1.澳门历史城区：位于澳门半岛，以澳门旧城为中心，串连起逾20个历史建筑。该城区建筑群中的各建筑建成时间从明至民国，时间跨度达400多年。被列入世界文化遗产目录。
2.妈阁庙：古称海觉寺 ，又名妈祖阁，俗称天后宫，位于澳门特别行政区妈阁庙前地，是世界文化遗产——澳门历史城区的重要组成部分。
3.澳门妈祖文化村：由澳门中华妈祖基金会策划兴建的妈祖文化村，是集闽南古建筑艺术、宗教、民俗、文化、休闲等价值于一身的旅游设施。
$

1.猪扒包：是一种澳门著名的食品，当中以位于氹仔的大利来记猪扒包最有名。猪扒包是指一个涂上牛油的面包中央夹着一块猪排。
2.葡国鸡：澳门的代表菜之一。是葡国人从非洲及印度食品中学到的将整鸡、土豆、洋葱、鸡蛋，配以咖喱盐制而成的美食。其特点为香味浓郁、鸡肉鲜嫩可口。
3.非洲鸡：澳门的一种地道美食，是由葡萄牙人在非洲的莫桑比克传入澳门，经当地的厨师的改良后，成为澳门独有的非洲鸡。
$

1.“舞醉龙”和“舞狮”：是澳门特别行政区的传统文化，每年农历大年初二，都要举行“醉龙醒狮大会”。
2.南音说唱：又称“南音”，至迟在清代中叶即已形成，流传于珠江三角洲地区及中国香港和澳门一带。
3.道教科仪音乐：流行于澳门的传统音乐，国家级非物质文化遗产。澳门道教科仪音乐是兼融澳门正一派与广东全真派道教音乐的宗教音乐。
$

