1.故宫博物院：在明清皇宫及其收藏基础上建立起来的集古代建筑群、宫廷收藏、历代文化艺术为一体的大型综合性博物馆。全国重点文物保护单位，被誉为“世界五大宫”之首，国家5A级旅游景区，国家一级博物馆。
2.圆明园：中国清代大型皇家园林，位于北京市海淀区清华西路28号，康熙末年和雍正年间，圆明园开始兴建，集当时古今中外造园艺术之大成。堪称人类文化的宝库。全国重点文物保护单位、国家5A级旅游景区。
3.八达岭长城：位于北京市延庆区军都山关沟古道北口。是中国古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。国家5A级旅游景区。
4.十三陵：位于北京市昌平区北部天寿山麓，是明朝13位皇帝的陵寝所在地。全国重点文物保护单位、世界文化遗产。
5.颐和园：中国清朝时期皇家园林，前身为清漪园，坐落在北京西郊，是保存最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林博物馆”。全国重点文物保护单位，国家5A级旅游景区。
6.天坛公园：原名“天地坛”，位于北京市东城区，始建于明永乐十八年（1420年），明嘉靖九年（1530年）改名为“天坛”，是明清两代皇帝“祭天”“祈谷”的场所，是中国现存最大的古代祭祀性建筑群。国家5A级旅游景区。
$

1.豆汁儿：是老北京独具特色的传统小吃，根据文字记载有300年的历史。豆汁是以绿豆为原料，将淀粉滤出制作粉条等食品后的剩余残渣进行发酵产生的，具有养胃、解毒、清火的功效。
2.豆面酥糖：是北京市的传统名点。细甜香腻，不糊嘴，不粘手，富有豆粉的芳香和玫瑰花香味。
3.小窝头：是北京地区特色传统名点之一。制作时将小米面、敉子面、玉米面、栗子面混合，做成圆锥形，每个底部都有一个圆洞，小巧玲珑，蒸熟后呈金黄色。
4.艾窝窝：是一种历史悠久的北京传统风味小吃，明代已有，颇受大众喜爱。主要食材包括，糯米粉（江米）和面粉制成的外皮。其内包的馅料富有变化，有核桃仁、芝麻、瓜子仁、山药泥等营养丰富的天然食材。
5.驴打滚：又称豆面糕，是东北地区、老北京和天津卫传统小吃之一。“驴打滚”的原料有大黄米面、黄豆面、澄沙、白糖、香油、桂花、青红丝和瓜仁。
6.北京烤鸭：是具有世界声誉的北京著名菜，起源于中国南北朝时期，《食珍录》中已记有炙鸭，在当时是宫廷名菜。
$

1.京剧：又称平剧、京戏等，中国国粹之一，是中国影响力最大的戏曲剧种，分布地以北京为中心，遍及全国各地。
2.吹糖人：是旧时北京的一个行业，北京话为“吹糖人儿”，中国民间手工艺品之一。
3.京西太平鼓：北京市门头沟区民间舞蹈，国家级非物质文化遗产之一。太平鼓自明代起在北京流传，清初，京城内外太平鼓极为盛行。
4.天桥中幡：北京市地方传统民俗杂技，国家级非物质文化遗产之一。中幡是装饰华丽的既具有仪仗特色又用于比赛力量的一种旗帜，最早起源于晋代皇家表演项目，后演变成民间庙会中的表演节目。
5.厂甸庙会：是一种古老的传统民俗及民间宗教文化活动。始于明代嘉靖，兴于清代康熙，盛于乾隆，旧时京城唯一的官办春节庙会。
6.石景山古城村秉心圣会：始于明代万历年间的传统民俗文化活动，1576年走的会。其传承特点是家族式传承和师徒式传承相结合。寄托了劳动人民朴素的审美情趣和对美好生活的追求。
$

