1.永定土楼：即永定客家土楼，位于福建省西南部的龙岩市永定区，中国古建筑的一朵奇葩，永定土楼的设施布局既有苏州园林的印迹，也有古希腊建筑的特点，是中西合璧的建筑典范。是世界文化遗产。
2.太姥山：位于福建省宁德市福鼎市，三面临海，于东海之滨，有“海上仙都”之称，太姥山是世界地质公园、国家级风景名胜区、国家自然遗产。国家5A级旅游景区。
3.鸳鸯溪：位于福建省宁德市屏南县东北部，处屏南、周宁、政和三县交界处，是中国唯一的鸳鸯鸟保护区。每年秋季有数百上千只鸳鸯从北方飞来越冬，故屏南有“鸳鸯之乡”之美誉。国家5A级旅游景区。
4.鼓浪屿：位于福建省厦门岛西南隅，与厦门市隔海相望。是集观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区。现为国家5A级风景区、世界文化遗产。
5.湄洲岛妈祖文化旅游区：位于福建省莆田市中心东南42公里，距大陆仅1.82海里，是莆田市第二大岛，湄洲岛是海上和平女神妈祖的诞生地，是妈祖文化的发祥地，也是妈祖信俗世遗地。现为国家5A级旅游景区。
6.泰宁风景名胜区：位于福建省西北部三明市泰宁县，以典型青年期丹霞地貌为主体，兼有火山岩、花岗岩、构造地貌等多种地质遗迹。现为全国重点文物保护单位，国家非物质文化遗产，国家5A级旅游景区，世界地质公园。
$

1.佛跳墙：又名福寿全，是福建省福州市的一道特色名菜，属闽菜系。相传，该菜品是在清道光年间由福州聚春园菜馆老板郑春发研制出来的，又据费孝通先生记，发明此菜者乃一帮要饭的乞丐。
2.荔枝肉：是福建省福州市等地的一道特色传统名菜，属于闽菜系；该菜品已有二三百年历史。因原料中有白色的荸荠和切成十字花刀的猪肉，烹调后因外形型似荔枝而得名。
3.土笋冻：是一种由特有产品土笋加工而成的冻品，晶莹透明、鲜嫩脆滑，发源于泉州府（现今福建泉州，漳州，厦门），是一种色香味俱佳的特色传统风味小吃。
4.姜母鸭：起源于泉州，而后传至中国其它地区如台湾等乃至海外，是福建一道地方传统的名小吃。它既能气血双补，同时搭配的鸭肉有滋阴降火功效。美食中的药膳滋而不腻，温而不燥，适合于春季食用。
5.福鼎肉片：是一道由精肉、淀粉等原料制成的菜品，是福建省宁德市福鼎市一种很有名的地方传统名吃，整碗肉片的香辣中流露出淡淡的香菜之味。
6.鼎边糊：又称锅边糊、鼎边垂，福建省特色著名佳点，风味小吃。福州锅边糊，一般与海蛎饼、虾酥、芋粿、油条、生煎包等配食，为当地早点佳品。其一直流传到海南、台湾等地。
$

1.宁德畲族三月三节俗：又称“乌饭节”和“对歌节”。福建省宁德市福安市民俗，省级非物质文化遗产之一。原与清明的祭祖、扫墓相连。后经演变，各地内容不一。
2.寿宁北路戏：俗称福建乱弹、横哨戏。福建省北部、中部及东部等地区地方传统戏剧，国家级非物质文化遗产之一。
3.闽台郑成功信俗：是福建闽南、台湾民众尊崇怀念民族英雄——郑成功的民俗活动，三百多年来，逐渐将郑成功奉为神明奉祀至今。闽台郑成功信俗的内容有：祭典、请神、巡境、“中秋博饼”习俗等。
4.采茶灯：又名采茶扑蝶，是流行于龙岩城乡的民间歌舞，融说唱、戏曲、舞蹈为一体的综合性群众文娱活动形式。采茶灯从19世纪中期开始在美山村流行，采茶曲谱和战鼓是美山林氏十七世祖由广东传入。国家级非物质文化遗产。
5.厦门珠绣：福建省厦门市传统美术，国家级非物质文化遗产之一。厦门珠绣起源于唐朝，鼎盛于明清时期，中华人民共和国成立后工艺逐渐失传。是国家级非物质文化遗产。
6.灯彩：泉州花灯起于唐代，盛于宋元，主要分布在泉州市鲤城区、丰泽区，延及周边的晋江市、惠安县、南安县和永春县，以其独有的刻纸、针刺工艺和料丝镶装技艺闻名于世。国家级非物质文化遗产。
$

