1.嘉峪关：位于甘肃省嘉峪关市关城南路421号，始建于明洪武五年（1372年），明长城的最西端，建成于明嘉靖十八年（1539年），有天下第一雄关、连陲锁钥之称。全国重点文物保护单位，世界文化遗产名录，国家5A级旅游景区。
2.崆峒山：位于甘肃省平凉市城西12公里处，是古丝绸之路西出关中的要塞。自古就有“西来第一山”、“西镇奇观”、“崆峒山色天下秀”、“雄秀甲于关塞”、“道源所在”等美誉。现为国家5A旅游景区。
3.官鹅沟国家森林公园：位于甘肃省陇南市宕昌县城郊，集森林景观、草原景观、地貌景观、水体景观、天象景观等自然景观和人文景观于一体。现为国家森林公园、国家地质公园、国家5A级旅游景区。
4.麦积山风景名胜区：位于甘肃省天水市麦积区麦积镇麦积村，长江、黄河两大流域分水岭穿过景区。是国家自然与文化双遗产、国家重点文物保护单位、国家级森林公园、国家级地质公园、国家5A级旅游景区。
5.七彩丹霞景区：位于甘肃省张掖市临泽县、肃南县境内，是国内唯一的丹霞地貌与彩色丘陵景观高度复合区。现为国家5A级旅游景区、世界地质公园，是“中国最美的七大丹霞”“世界十大神奇地理奇观”之一。
6.鸣沙山月牙泉景区：位于甘肃省酒泉市敦煌市城南5千米处，被誉为“塞外风光之一绝”。现为国家5A级旅游景区、世界地质公园。
$

1.兰州牛肉面：俗称“牛肉面”，是兰州著名的风味小吃，被当地人誉为兰州的麦当劳。兰州牛肉面创始于光绪年间，以肉烂汤鲜、面质精细而蜚声中外。
2.百花全鸡：是用肥母鸡，取下鸡脯，鸡里脊，加脂肉剁成细泥，加水、蛋清、精盐，搅成鸡茸制做而成的一道美食。
3.浆水面：浆水既可做清凉饮料，又能在吃面条时做汤，兰州、定西、天水、临夏等地的群众，都喜欢吃浆水面。浆水有清热解暑之功效。
4.酿皮子：定西、武威酿皮子是面粉制的食品，色泽晶莹黄亮，半透明如玉，切成筷子粗细的长条状食品，再加上精心酿制香醋、蒜汁、辣椒油、精盐等调料即可食用。
5.糊锅：酒泉的特色小吃。汤料用鸡汤，投入蚕豆粉汁，成糊状，再加蚕豆粉制成的粉块、粉条、以及鸡丝、肉片，再把炸好的大麻花掰成麻花瓣，放入配好的汤中即成，其味鲜香，突出姜与胡椒的辣味。
6.呱呱：是甘肃天水一带的地方传统小吃。把陇南盛产的荞麦粉成“荞珍子”，入水浸泡、加工，取其淀粉加水入锅，用小火烧煮，直到锅内形成厚厚一层色泽黄亮的呱呱时，取出装入盆内加盖，经过回性，即可食用或上市。 
$

1.太昊伏羲祭典：流行于甘肃省天水市的传统民俗，国家级非物质文化遗产。为了纪念和彰显伏羲的功绩，后人修建伏羲庙，进行一年一度的祭祀活动，祭祀日期为正月十五日至正月十七日，一祭三日，一迎礼，二大典，三送礼。
2.米拉尕黑：甘肃省东乡族自治县地方民间文学，国家级非物质文化遗产。产生于明代，在东乡族民间口耳相传五百多年。共五百多行，可说可唱，反映东乡族人民不屈不挠的奋斗精神和向往和平、追求自由幸福生活的美好理想。
3.婚俗（裕固族传统婚俗）：甘肃省张掖市地方传统民俗，国家级非物质文化遗产之一。裕固族婚俗主要有求亲订婚等十几项程序28个礼节，主要程序要进行3天。
4.秦腔：别称“梆子腔”“陕西梆子”，中国汉族最古老的戏剧之一，起于西周，源于西府[核心地区是陕西省宝鸡市的岐山（西岐）与凤翔（雍城）]。成熟于秦。国家级非物质文化遗产之一。
5.巴当舞：甘肃省岷县传统舞蹈，国家级非物质文化遗产之一。巴当舞古称“播鼗武”，源于古羌人的“祭山会”，是流行于甘肃省岷县中寨镇的一种祭山神的传统舞蹈。
6.文县池哥昼：是遗存于白马藏族生活中的一种原始古朴的群体祭祀舞蹈，千百年来一直承载着白马人的喜怒哀乐。传统生活方式发生巨大变革，池哥昼的传承链出现断裂，亟待抢救保护。
$

