1.龙门石窟：龙门石窟位于河南省洛阳市，是世界上造像最多、规模最大的石刻艺术宝库，被联合国教科文组织评为“中国石刻艺术的最高峰”，位居中国各大石窟之首。现为世界文化遗产、全国重点文物保护单位、国家5A级旅游景区。
2.嵩山少林寺：少林寺于河南省郑州市登峰县，少林寺不仅是禅宗的发祥地，还是中国功夫的发祥地，有“禅宗祖庭，功夫圣地”之称，被誉为“天下第一名刹”。现为世界文化遗产、全国重点文物保护单位、国家5A级旅游景区。
3.云台山：云台山位于河南省焦作市修武县境内，是一处以太行山岳水景为特色的科普生态旅游景区，被联合国教科文组织评选为全球首批世界地质公园，现为国家5A级旅游景区。
4.殷墟：殷墟是中国商朝后期都城遗址，位于河南省安阳市西北郊的洹河南北两岸，是中国历史上第一个文献可考、并为考古学和甲骨文所证实的都城遗址，现为世界文化遗产、全国重点文物保护单位、国家5A级旅游景区。
5.清明上河园：清明上河园位于河南省开封市龙亭区龙亭西路5号，是依照《清明上河图》为蓝本以1:1的比例复原再现的主题公园，主要反映宋代的民俗风情、市井文化，皇家园林、古代娱乐。现为国家5A级景区。
6.嵖岈山风景区：嵖岈山，系伏牛山东缘余脉，南山、北山、花果山、六峰山相连，秀蜜湖、琵琶湖、百花湖、天磨湖分布其中。嵖岈山风景区被列为国家地质公园，现为国家5A级旅游景区。
7.红旗渠景区：红旗渠，位于河南省林州市，是20世纪60年代林县（今林州市）人民从太行山腰修建的引漳入林的水利工程，被人称之为“人工天河”，被誉为“世界第八大奇迹”。现为全国重点文物保护单位、国家5A级旅游景区。
8.芒砀山汉文化旅游景区：位于河南省永城市，现为国家级汉文化传承服红旗务标准化试点单位，国家5A级旅游景区。
9.八里沟景区：八里沟，位于河南省新乡市辉县境内，地处太行山南麓、豫晋两省接壤处，号称“太行之魂、中华风骨”，被园林专家誉为“亚洲一绝”。现为国家5A级旅游景区。
10.鸡公山国家级自然保护区：鸡公山，位于河南省信阳市境内，桐柏山以东，大别山最西端，是中国四大避暑胜地之一，现为国家5A级旅游景区。
$

1.胡辣汤：胡辣汤，是河南早餐中常见的传统汤类名吃，用胡椒、辣椒、草果、牛肉粒、骨汤、粉芡、细粉条、黄花菜、花生、木耳等制作而成。
2.水煎包：水煎包，中国特色传统风味小吃，距今已有500多年的历史，起源于东京汴梁城（古都开封），在华北和中原地区颇为流行。口感脆而不硬，香而不腻，味道鲜美极致。
3.郑州烩面：郑州烩面是河南省郑州市的一道特色名菜，属于豫菜系，该菜品也是河南面食的代表作之一，以味道鲜美，汤好面筋，经济实惠，营养丰富，享誉中原，遍及全国。有羊肉烩面、三鲜烩面、五鲜烩面等多种类型。
4.道口烧鸡：道口烧鸡是河南省安阳市的特色传统名菜之一，被誉为中华第一鸡。该菜品由安阳市滑县道口镇“义兴张”世家烧鸡店所制，是我国著名的特产。 道口烧鸡与北京烤鸭齐名。
5.皮渣：皮渣，又称“渣”，是发源于河南安阳和河北邯郸的一种特色地方菜，河南安阳、冀西南以及周边各县市的婚宴三下锅文化、三道饭文化、八大碗菜系均使用皮渣作为主要食材，是独具地方特色菜肴。
6.朱仙镇豆腐干：朱仙镇豆腐干又名五香茶干，是开封市历史悠久的地方传统名食之一。相传最初为战国时齐国的名产，由齐宣王赐名，唐朝时传入朱仙镇，后常作为贡品向唐朝皇帝进贡。
$

1.朱仙镇木版年画：朱仙镇木版年画是中国古老的传统工艺品之一。作为中国木版年画的鼻祖，主要分布于河南省开封、朱仙镇及其周边地区。朱仙镇木版年画构图饱满，线条粗犷简炼，造型古朴夸张，色彩新鲜艳丽。
2.罗山皮影戏：罗山皮影戏，源自河北深州，明嘉靖年间开始在信阳市罗山县繁衍，距今有450多年历史。现为世界非物质文化遗产之一。是生、旦、净、丑行当齐全，音乐旋律流畅，唱词、道白雅俗共赏，乐队简约合理的戏剧艺术。
3.黄帝祭典：新郑黄帝拜祖祭典，流行于河南省新郑市的传统民俗，国家级非物质文化遗产之一。每年农历三月初一到初六，山上拜祖先香火极盛，山下同时举行热烈隆重的庙会。
4.汴绣：汴绣，流传于河南省开封市的传统美术，国家级非物质文化遗产之一。汴绣也称“宋绣”，是流行于河南开封一带的传统刺绣艺术，因产生于北宋的都城汴京开封而得名。
5.河南坠子：河南坠子，源于河南，由流行在河南和皖北的曲艺道情、莺歌柳、三弦书等结合形成的传统曲艺形式，国家级非物质文化遗产之一。约有一百多年历史。流行于河南、山东、安徽、天津、北京等地。
6.民间社火：民间社火，是河南省浚县传统的群众性娱乐活动，国家级非物质文化遗产之一。每年正月初九和正月十六为出会日，其表演形式包括舞狮、高跷、秧歌、旱船、竹马、龙灯、抬歌和背歌、抬老四、顶灯、大头舞、散河灯等。
$

