1.武当山：中国道教圣地，位于湖北省西北部十堰市丹江口市。武当山以“四大名山皆拱揖，五方仙岳共朝宗”的“五岳之冠”地位闻名于世，是道教名山和武当武术的发源地。国家5A级旅游风景区、国家地质公园、世界文化遗产。
2.腾龙洞：位于鄂西南边陲城市的利川市，属大巴山与武陵源交汇部，地处清江的发源地。属中国已探明的最大溶洞，在世界已探明的最长洞穴中排名第七，世界特级洞穴之一。现为国家5A级景区。
3.神农架国家森林公园：位于湖北省西北部，由房县、兴山、巴东三县边缘地带组成，以反映原始悠古、猎奇探秘为主题的原始生态旅游区。现为国家5A级旅游风景区、国家级自然保护区、世界生物保护区。
4.黄鹤楼公园：位于湖北省武汉市武昌区蛇山西山坡特1号，地处蛇山西半段，始建于三国吴黄武二年（223年），初为军事瞭望所用。因唐代诗人崔颢题下《黄鹤楼》一诗而闻名于世。现为国家5A级旅游风景区。
5.恩施大峡谷：位于湖北省恩施土家族苗族自治州恩施市屯堡乡，地处湘、渝、鄂三省交界，天坑、地缝、绝壁、峰丛、岩柱群、溶洞、暗河等地质景观一应俱全，被称为“喀斯特地形地貌天然博物馆”。现为国家5A级旅游风景区。
6.三国赤壁古战场：赤壁之战发生地，位于湖北省咸宁市赤壁市南岸，是我国古代“以少胜多，以弱胜强”的七大战役中唯一尚存原貌的古战场。现为国家5A级旅游风景区。
7.隆中风景名胜区：位于中国历史文化名城湖北省襄阳市。晋永兴年间至今，已有1700多年历史。包括古隆中、水镜庄、承恩寺、七里山、鹤子川等五大景区。全国重点文物保护单位、国家5A级旅游风景区。
8.东湖风景区：位于湖北省武汉市中心城区东部。武汉大学、华中科技大学、中国地质大学（武汉）等全国重点大学坐落在东湖湖畔，成为一道绝佳的风景线。
$

1.热干面：是武汉最出名的小吃之一，有多种做法，其采用碱水面，并以食油、芝麻酱、色拉油、香油、红油、细香葱、大蒜、萝卜丁、酸豆角、卤水汁、生抽、醋等为辅助材料。
2.竹溪碗糕：是湖北省十堰市竹溪县当地所著名的一种风味小吃，其拥有悠久的历史，据可靠资料考证结果表明，竹溪碗糕，已经有着500多年的历史。
3.襄阳糊辣汤：为襄阳市独有的一种经济实惠的风味小吃。主要用料有粉条、面筋、山药、黄花、木耳、带丝、牛肉丁等，佐料有胡椒、丁香、肉桂、草果、西茴、豆蔻等，混合碾碎，经过箩筛。
4.孝感米酒：是湖北省孝感市传统的风味小吃，具有千年历史的地方名吃，选料考究，制法独特，价格低廉，它以孝感出产的优质糯米为原料，以孝感历史承传的蜂窝酒曲发酵酿制而成。
5.咸宁桂花糕：是湖北省咸宁市咸安区的一道特色名吃，以糯米粉、糖和蜜桂花为原料制作而成，其创制于明朝末期，历史悠久，美味爽口，做法简单，种类多种多样，满足人们对于味道的各种需求。
6.土家油茶汤：以黄豆、包谷泡为原料，对土家族人来说一日三餐少不了，是武陵山区土家族具有代表性的文化现象之一，土家语称“色斯泽沙”，堪称中国茶文化一绝，源远流长。
$

1.汉绣：最早可以追溯到春秋战国，以楚绣为基础，融汇南北诸家绣法之长，糅合出了富有鲜明地方特色的新绣法。1910年和1915年，汉绣制品在南洋赛会和巴拿马国际博览会上获得金奖。国家级非物质文化遗产名录。
2.荆州花鼓戏：是流行于湖北江汉平原一带的地方戏曲剧种，发端于清代沔阳州，即现今的仙桃、天门、潜江一带。
3.民间雕花：是一种传统民俗工艺品。流行于武汉、沔阳、孝感、鄂州等地，具有较纤细、复杂、工整的特点。雕花艺人使用一把斜口凿，在原样下重叠一、二十层纸，摆在蜡板上刻制。世界非物质文化遗产。
4.湖北大鼓：原称“鼓书”、“打鼓说书”、“打鼓京腔”、“说善书”等，是一门以说、唱为主的曲艺形式，流行于湖北武汉、孝感、黄冈一带，是湖北四大地方曲艺之一。列入国家级非物质文化遗产名录。
5.端午节（西塞神舟会）：又名“龙舟会”，是黄石市西塞山区道士袱村民庆贺端午节的传统盛会，主要活动有制作神舟、唱大戏、巡游、送神舟下水等仪式和活动，从每年农历四月初八至五月十八历时40天，是国内端午节时间较长的祈福活动。国家级非物质文化遗产。
6.江汉平原皮影戏：是一种古老的传统艺术。迄今已有300余年的历史，是指流行在湖北中南部潜江、沔阳（今仙桃市）、天门、监利、洪湖、京山、公安等县（市）具有相同艺术特征的皮影戏。
$

