#henan：
景点名胜：
1.龙门石窟：龙门石窟位于河南省洛阳市，是世界上造像最多、规模最大的石刻艺术宝库，被联合国教科文组织评为“中国石刻艺术的最高峰”，位居中国各大石窟之首。现为世界文化遗产、全国重点文物保护单位、国家5A级旅游景区。
2.嵩山少林寺：少林寺于河南省郑州市登峰县，少林寺不仅是禅宗的发祥地，还是中国功夫的发祥地，有“禅宗祖庭，功夫圣地”之称，被誉为“天下第一名刹”。现为世界文化遗产、全国重点文物保护单位、国家5A级旅游景区。
3.云台山：云台山位于河南省焦作市修武县境内，是一处以太行山岳水景为特色的科普生态旅游景区，被联合国教科文组织评选为全球首批世界地质公园，现为国家5A级旅游景区。
4.殷墟：殷墟是中国商朝后期都城遗址，位于河南省安阳市西北郊的洹河南北两岸，是中国历史上第一个文献可考、并为考古学和甲骨文所证实的都城遗址，现为世界文化遗产、全国重点文物保护单位、国家5A级旅游景区。
5.清明上河园：清明上河园位于河南省开封市龙亭区龙亭西路5号，是依照《清明上河图》为蓝本以1:1的比例复原再现的主题公园，主要反映宋代的民俗风情、市井文化，皇家园林、古代娱乐。现为国家5A级景区。
6.嵖岈山风景区：嵖岈山，系伏牛山东缘余脉，南山、北山、花果山、六峰山相连，秀蜜湖、琵琶湖、百花湖、天磨湖分布其中。嵖岈山风景区被列为国家地质公园，现为国家5A级旅游景区。
7.红旗渠景区：红旗渠，位于河南省林州市，是20世纪60年代林县（今林州市）人民从太行山腰修建的引漳入林的水利工程，被人称之为“人工天河”，被誉为“世界第八大奇迹”。现为全国重点文物保护单位、国家5A级旅游景区。
8.芒砀山汉文化旅游景区：位于河南省永城市，现为国家级汉文化传承服红旗务标准化试点单位，国家5A级旅游景区。
9.八里沟景区：八里沟，位于河南省新乡市辉县境内，地处太行山南麓、豫晋两省接壤处，号称“太行之魂、中华风骨”，被园林专家誉为“亚洲一绝”。现为国家5A级旅游景区。
10.鸡公山国家级自然保护区：鸡公山，位于河南省信阳市境内，桐柏山以东，大别山最西端，是中国四大避暑胜地之一，现为国家5A级旅游景区。
$
特色美食：
1.胡辣汤：胡辣汤，是河南早餐中常见的传统汤类名吃，用胡椒、辣椒、草果、牛肉粒、骨汤、粉芡、细粉条、黄花菜、花生、木耳等制作而成。
2.水煎包：水煎包，中国特色传统风味小吃，距今已有500多年的历史，起源于东京汴梁城（古都开封），在华北和中原地区颇为流行。口感脆而不硬，香而不腻，味道鲜美极致。
3.郑州烩面：郑州烩面是河南省郑州市的一道特色名菜，属于豫菜系，该菜品也是河南面食的代表作之一，以味道鲜美，汤好面筋，经济实惠，营养丰富，享誉中原，遍及全国。有羊肉烩面、三鲜烩面、五鲜烩面等多种类型。
4.道口烧鸡：道口烧鸡是河南省安阳市的特色传统名菜之一，被誉为中华第一鸡。该菜品由安阳市滑县道口镇“义兴张”世家烧鸡店所制，是我国著名的特产。 道口烧鸡与北京烤鸭齐名。
5.皮渣：皮渣，又称“渣”，是发源于河南安阳和河北邯郸的一种特色地方菜，河南安阳、冀西南以及周边各县市的婚宴三下锅文化、三道饭文化、八大碗菜系均使用皮渣作为主要食材，是独具地方特色菜肴。
6.朱仙镇豆腐干：朱仙镇豆腐干又名五香茶干，是开封市历史悠久的地方传统名食之一。相传最初为战国时齐国的名产，由齐宣王赐名，唐朝时传入朱仙镇，后常作为贡品向唐朝皇帝进贡。
$
民俗文化：
1.朱仙镇木版年画：朱仙镇木版年画是中国古老的传统工艺品之一。作为中国木版年画的鼻祖，主要分布于河南省开封、朱仙镇及其周边地区。朱仙镇木版年画构图饱满，线条粗犷简炼，造型古朴夸张，色彩新鲜艳丽。
2.罗山皮影戏：罗山皮影戏，源自河北深州，明嘉靖年间开始在信阳市罗山县繁衍，距今有450多年历史。现为世界非物质文化遗产之一。是生、旦、净、丑行当齐全，音乐旋律流畅，唱词、道白雅俗共赏，乐队简约合理的戏剧艺术。
3.黄帝祭典：新郑黄帝拜祖祭典，流行于河南省新郑市的传统民俗，国家级非物质文化遗产之一。每年农历三月初一到初六，山上拜祖先香火极盛，山下同时举行热烈隆重的庙会。
4.汴绣：汴绣，流传于河南省开封市的传统美术，国家级非物质文化遗产之一。汴绣也称“宋绣”，是流行于河南开封一带的传统刺绣艺术，因产生于北宋的都城汴京开封而得名。
5.河南坠子：河南坠子，源于河南，由流行在河南和皖北的曲艺道情、莺歌柳、三弦书等结合形成的传统曲艺形式，国家级非物质文化遗产之一。约有一百多年历史。流行于河南、山东、安徽、天津、北京等地。
6.民间社火：民间社火，是河南省浚县传统的群众性娱乐活动，国家级非物质文化遗产之一。每年正月初九和正月十六为出会日，其表演形式包括舞狮、高跷、秧歌、旱船、竹马、龙灯、抬歌和背歌、抬老四、顶灯、大头舞、散河灯等。
$

#hebei：
景点名胜：
1.承德避暑山庄：又名“承德离宫”或“热河行宫”，位于河北省承德市双桥区山庄东路6号。世界文化遗产的重要组成部分、第一批全国重点文物保护单位、国家5A级景区.
2.野三坡风景名胜区：地处北京西部、河北省西北部、保定市涞水县境内，位于中国北方两大山脉（太行山脉和燕山山脉）交汇处。现为世界地质公园、国家5A级旅游区、文化产业示范基地、全国科普教育基地。
3.白洋淀景区：位于河北省中部，主体在雄安新区安新县境内，地处京、津、冀腹地，是华北地区最大的淡水湖泊，总面积366平方公里。现为国家5A级旅游景区。
4.山海关：又称榆关、渝关、临闾关，位于河北省秦皇岛市山海关区东大街1号，是明长城东端起点，素有“天下第一关”之称现为全国重点文物保护单位，世界文化遗产之一。
5.西柏坡景区：坐落于河北省石家庄市平山县迎宾路，位于太行山东麓。是爱国主义教育示范基地之一、全国精神文明建设先进单位、国家重点风景名胜区、国家5A级景区。
6.清东陵：位于河北省唐山市遵化市西北30千米处，是中国现存规模最大、体系最完备、布局最规整、保存最完好的古代帝王陵墓建筑群之一。现为世界文化遗产、全国重点文物保护单位、国家5A级旅游景区。
7.清西陵：位于河北省保定市易县梁各庄西15公里处的永宁山下，是现存规模宏大，保存最完整，陵寝建筑类型最齐全的古代皇室陵墓群。现为世界文化遗产、全国重点文物保护单位、国家5A级旅游景区。
8.白石山：位于河北省保定市涞源县城南15千米，太行山最北端，由100多座高低错落、相对独立的山峰组成，主峰海拔2096米。现为世界地质公园、国家5A级旅游景区。
$
特色美食：
1.永年酥鱼：是河北邯郸的小吃之一，属于冀菜系。当地人创造一种制作方法，再大的鱼骨也能酥烂，而鱼形照样完整如初，鱼肉味道鲜美。鱼骨是磷、钙最多的物质，过去白白扔掉，十分可惜，如今变成了可口的食品，供人吸收。
2.冀州焖饼：是河北省传统的面食小吃。色泽黄亮，筋道松软，不粘不连，滋味香醇。每年二月二，冀州人有吃焖饼的习俗，象征着烙干大田不生虫。
3.李鸿章烩菜：源自安徽，同时也是河北省的经典名菜，属于直隶官府菜。此菜用上等的海参、鱼翅、鹿筋、牛鞭等配白菜、豆腐、宽粉，加上保定的槐茂甜面酱烩制而成的。
4.宋记八大碗：是正定一带民间传统菜肴的主要代表，此技艺创造经过历史演变和战乱，直到唐代才基本定型并开始广泛流行。
5.驴肉火烧：是华北地区极为流行的传统小吃，起源于河北省保定市、沧州市河间市、廊坊市大城县一带，广泛流传于冀中平原，卤好的驴肉伴着老汤汁夹入酥脆的火烧里面。
6.柴沟堡熏肉：是有名的熟肉制品，是河北省怀安县柴沟堡镇传统的特色名吃。距今已有200多年的历史。品种主要有熏猪肉（五花肉、猪头、猪排骨、下水），熏羊肉、熏鸡肉、熏兔肉、熏狗肉等。
$
民俗文化：
1.邯郸成语典故文化：邯郸市有“中国成语典故之都”称号。据专家统计，与邯郸有关的成语典故共有1584条。
2.衡水内画：河北省衡水市民间传统美术，国家级非物质文化遗产之一。衡水内画是一种鼻烟壶内壁绘画技艺，是中国独有的民间工艺。主要分布在河北衡水市及其周边地区。
3.剪纸（丰宁满族剪纸）：河北省丰宁满族自治县传统美术，国家级非物质文化遗产之一。民间流传的丰宁满族剪纸始于清代康熙年间，至乾隆年间形成了具有地域特征与民族特色的新异风格。
4.傩戏（武安傩戏）：河北省武安市传统戏剧，国家级非物质文化遗产之一。武安傩戏源于远古时代，早在先秦时期就有既娱神又娱人的巫歌傩舞。
5.吴桥杂技：河北省吴桥县地方传统杂技，国家级非物质文化遗产之一。吴桥杂技是流传在吴桥县域的民间表演艺术，起源于春秋战国，汉、唐达到兴盛，宋代时走向了民间。
6.女娲祭典：河北省涉县的民俗活动，国家级非物质文化遗产之一。传说农历三月十八日是女娲的生日，每年农历三月初一至十八日，来自晋、冀、鲁、豫四省的人们前来朝拜女娲，由此形成影响深远的娲皇宫庙会，至今有千余年的历史。
$

#shanxi：
景点名胜：
1.平遥古城：位于山西省晋中市平遥县康宁路，始建于西周宣王时期（前827年—前782年），明代洪武三年（1370年）重建、扩修城池，是现今中国境内保存最为完整的一座古代县城。现为世界文化遗产、国家5A级旅游景区。
2.壶口瀑布：东濒山西省临汾市吉县壶口镇，西临陕西省延安市宜川县壶口镇，为两省共有旅游景区。壶口瀑布是中国第二大瀑布，世界上最大的黄色瀑布。是国家级风景名胜区，国家5A级旅游景区。
3.云冈石窟：原名灵岩寺、石佛寺。位于山西省大同市西郊17公里处的武州山南麓，开凿始于北魏时期，是中国著名的石窟群之一。现为全国重点文物保护单位，世界文化遗产。
4.雁门关：位于中国山西省忻州市代县县城以北约20公里处的雁门山中，是长城上的重要关隘，被誉为“中华第一关”。现为全国重点文物保护单位，国家5A级旅游景区。
5.绵山风景名胜区：跨介休、灵石、沁源三市县地界，最高海拔2560米，是太岳山的一条支脉。是中国清明节（寒食节）发源地，中国寒食清明文化研究中心，中国寒食清明文化博物馆，国家5A级旅游景区。
6.五台山：地处山西省忻州市五台县境内东北部，现为国:5A级旅游景区、国家重点风景名胜区、国家地质公园、国家自然与文化双重遗产、中华十大名山之一，中国佛教四大名山之一，世界五大佛教圣地之一。
7.洪洞大槐树寻根祭祖园旅游景区：位于山西省洪洞县，洪洞大槐树移民历时讫宋徽宗建中靖国元年至清嘉庆二十五年约700余年的时间。是全国以“寻根”和“祭祖”为主题的唯一民祭圣地，国家5A级旅游景区，国家级非物质文化遗产。
8.皇城相府：位于山西省晋城市阳城县北留镇。清文渊阁大学士兼吏部尚书加三级、《康熙字典》总阅官、康熙皇帝35年经筵讲师陈廷敬的故居，是一处罕见的明清两代城堡式官宦住宅建筑群，被专家誉为“中国北方第一文化巨族之宅”。
$
特色美食：
1.太原小吃“头脑”：又名“八珍汤”，是由黄芪、煨面、莲菜、羊肉、长山药、黄酒、酒糟、羊尾油配制而成，外加腌韭菜做引子。是由明末清初著名文人，医学家傅山发明，为药膳食品，对人体有滋补作用。
2.灵丘黄烧饼：是山西省灵丘县的传统特色小吃，源于清期中叶,距今已有四百年的历史,形状美观、香甜酥脆、可口味美、油多不腻，日久存放，不变质味。
3.定襄蒸肉：是山西定襄塞北的一种特色名吃，相传为当地进贡宫廷之贡品，如今也是当地民间宴席必备佳肴之一。食材主要以精瘦猪肉为主，辅以淀粉、植物油及各种调味品制成。
4.抿曲：风行于阳泉地区，是阳泉特有的面食，以绿豆粉、精白面粉等为主料制作的菜品。其起源于明朝，深受当地人的喜爱。
5.晋南醪糟（láo zāo）：是山西传统的特色甜点小吃，它使用的霍泉水和此水灌溉生长的糯米，还因为用独特的灶具与奇特的酿制方法。最早出现霍山南麓洪洞城的小吃摊上，距今已有上百年的历史。
6.闻喜煮饼：是一种山西省的地方传统名点，正宗闻喜煮饼大多产于山西省运城市闻喜县，在山西有着“饼点之王”的美誉，又有“国式糕点绝产”之美称。主要原料为面粉、蜂蜜、小磨香油、糖粞及上等红白糖等。
$
民俗文化：
1.庙会：山西人通过庙会上的商贸交易，同时也参与锣鼓、秧歌、车船轿、阁跷、灯火等各种民间社火文艺表演。有太原动物园庙会；晋祠古庙会；乡宁县四月初八“油糕会”；洪洞广胜三月十八古庙会；芮城县三月三古庙会。
2.添仓节：添仓就是预祝农家粮仓里添满粮食。添仓节在每年农历正月的二十五日，实际含意是要往粮仓里添东西，指望当年增产增收。
3.威风锣鼓：流行在霍州、洪洞、汾西、临汾一带的民间广场艺术，特色是“威风”。唐高祖武德二年（619年），李世民在霍州大战刘武周部，击鼓迎战，鸣锣收兵，取得胜利，于是流传下威风锣鼓。
4.旺火：生旺火是山西省北部地区的一种风俗习惯。每逢除夕和元宵节，家家户户院落门前都要用大块煤炭垒成一个塔状，名曰旺火，以图吉利。单等午夜十二点，鞭炮齐鸣之时，将旺火点燃。
5.面塑：山西省民间面塑主要是对天、地、神的祭祀和祈祷，是生活理想的体现。面塑在造型意识上，大多是抽象性的、信仰性的、理想性的。供奉天地的叫枣山，祭供灶神的叫饭山、花糕，形制都较大，谓之米面成山。
6.大戏：山西省地方剧种中的“大戏”即人称“山西四大梆子”的蒲剧、晋剧、北路梆子和上党梆子，其中蒲剧、晋剧、北路梆子同根异枝。
$

#liaoning：
景点名胜：
1.千山：位于辽宁省鞍山市铁东区东南17公里处，千山最早形成于38亿年前，因相传有九百九十九座山峰，遥望若青莲接天，故又称千朵莲花山，简称千山，素有“东北明珠”之称。国家5A级旅游景区。
2.金石滩：辽宁省大连市金州区功能区之一，是国家级风景名胜区、国家级旅游度假区、国家5A级旅游景区、国家级地质公园，曾被CNN评价为中国40个最美景点之一。
3.本溪水洞：位于辽宁省本溪市东北35公里处，是世界第一长地下充水溶洞，被赞誉为“钟乳奇峰景万千，轻舟碧水诗画间；钟秀只应仙界有，人间独此一洞天”。国家5A级旅游景区，国际旅游洞穴协会亚洲会员单位。
4.红海滩国家风景廊道：辽宁省盘锦市大洼区，是独一无二的“世界红色海岸线”，也被称为“中国最精彩的休闲廊道”和“中国最浪漫的游憩海岸线”。国家5A级旅游景区。
5.沈阳市植物园：位于辽宁省沈阳市浑南区，是2006中国沈阳世界园艺博览会的会址，被誉为“森林中的世博园”。现为国家5A级旅游景区。
6.老虎滩海洋公园：坐落于辽宁大连南部海滨的中部，是展示海洋文化，突出滨城特色，集观光、娱乐、科普、购物、文化于一体的现代化海洋主题公园。现为国家5A级旅游景区。
$
特色美食：
1.杨家吊炉饼鸡蛋糕：由杨玉田于1913年在吉林省洮南县创制，1950年传入沈阳。吊炉饼用炭炉上烤下烙，熟透出炉，呈虎皮黄色，层次分明，外焦里嫩，清香可口。
2.牛庄馅饼：辽宁省海城市古镇牛庄人制作出了著名的牛庄馅饼。经过80多年的发展，牛庄馅饼不仅远近闻名，甚至到人民大会堂一展风采，真可谓香飘四海。
3.麻辣拌：是抚顺人在麻辣烫的基础上发明的，非常受欢迎，有酱香、酸甜、酸辣、麻辣、咸辣、甜辣口味等。
4.沟帮子熏鸡：始创于清光绪十五年，创始人尹玉成得皇家宫廷熏鸡秘方，建熏鸡坊，名“沟帮子熏鸡”，凭十六道精细工序、三十种甄选配料，四代老汤，薪火传承，被誉为中国“四大名鸡”之首。
5.香水梨干：是一种辽宁省辽阳的特产。这种梨干的外形扁平，好像一片树叶（像杨树叶）；质地细嫩，茶红的颜色，非常鲜艳，吃起来甜酸，清香可口。相传已有四五百年的历史了。
6.酸汤子：又称汤子，是用玉米水磨发酵后做成的一种粗面条。是流行于东北地区的辽宁东部、吉林东南部及黑龙江东部一带的特色小吃。
$
民俗文化：
1.辽剧：又称辽南戏，源于营口盖州农村祭祀娱人的一种主要演出形式。演出时照本宣唱，唱腔曲调吸收、借鉴了河北省皮影的成分，唱腔以板式变化体为主。
2.岫岩满族民间刺绣：流行于辽宁省岫岩满族自治县一带的传统美术，国家级非物质文化遗产之一。其起源可以追溯到明代。
3.新宾满族剪纸：流行于辽宁省新宾满族自治县的传统美术，国家级非物质文化遗产之一。已有两百多年的历史。
4.兴城海会：是辽宁省葫芦岛市兴城市的传统节日。兴城市每年在7月16日-7月18日举办的大型娱乐活动，届时有海上体育竞赛、民间文艺演出、地方风味食品、商品交易等活动，吸引着大量的国内外游人。
5.煤精雕刻：煤精雕刻是著名的煤都——抚顺生产的特种工艺品，历史悠久。据考证，早在七千年前的沈阳新乐人就用煤精饰品。因用煤精作雕刻材料而得名。煤精这种非再生资源日见枯竭，煤精工艺品已被视为即将绝世之宝。
6.阜新玛瑙雕：辽宁省阜新县传统美术，国家级非物质文化遗产。阜新清河门辽墓出土的莲花式盅及玛瑙管珠项链、酒杯、围棋等距今已有1000年的历史。
$

#jilin：
景点名胜：
1.伪满皇宫博物院：位于吉林省长春市宽城区光复北路5号，前身是民国时期管理吉林、黑龙江两省盐务的吉黑榷运局官署。现为全国重点文物保护单位、国家一级博物馆、国家5A级旅游景区。
2.长白山景区：位于吉林省安图县二道白河镇池北区东南部，东南与朝鲜毗邻，坐落于长白山北坡，是中华十大名山之一，也是满族的发祥地，在清代有“圣地”之誉。现为国家5A级旅游景区。
3.长春世界雕塑园：位于吉林省长春市南关区，北起明珠路、南至南环城路、西起人民大街、东至亚泰大街，是一个融汇当代雕塑艺术、展示世界雕塑艺术流派的主题公园。现为国家5A级旅游景区。
4.高句丽文物古迹旅游景区：位于吉林省集安市，是奴隶制国家高句丽王朝的遗迹。包括国内城、丸都山城、王陵(14座)及贵族墓葬(26座)。现为国家5A级旅游景区。
5.长影世纪城：位于吉林省长春市南关区净月大街与永顺路交会处，始建于2003年，是集科技、冒险、演艺、观光于一体的综合性旅游区。现为国家5A级旅游景区，是中国十大影视基地之一。
6.净月潭：国家5A级旅游景区，国家级风景名胜区，国家森林公园，全国文明风景旅游区示范点，国家级水利风景区，国家级全民健身户外活动基地。有“亚洲第一大人工林海”、“绿海明珠”、“都市氧吧”之美誉。
$
特色美食：
1.乌拉满族火锅：是东北地区流传已久的传统美食，因兴盛于吉林乌拉城而得名。吉林乌拉是满语音译，意为沿江。
2.伊通烧鸽子：是吉林省伊通满族自治县的一个特色美食，始于1636年（天聪10年），已有400余年历史。
3.熏肉大饼：是吉林省四平市著名的特色传统风味小吃之一，1908年由河北滦县柳庄人李广忠（乳名连贵）在梨树县始创。
4.庆岭活鱼：吉菜美食之一，庆岭地区所做的把蒿活鱼。庆岭是吉林省吉林市所辖蛟河市一个山谷小村。
5.吉菜：是吉林的特产原料和特有烹饪工艺，结合当地各民族饮食文化和习俗而烹制的风味菜；是以民族菜、民俗菜、宫廷菜和山珍菜四个系列为框架，以吉菜名宴、名菜、名点、各小吃为主体的新菜系。
6.延吉冷面：吉林省延边朝鲜族自治州的一种特色小吃，是“中国十大面条”之一，该菜品和玉米温面是朝鲜族最具代表性的面条。
$
民俗文化：
1.东北大秧歌：流行在吉林省的秧歌，是一种舞蹈、歌唱、戏剧三者综合，以舞为主的民间艺术。从表演形式上可分为地秧歌、高跷秧歌、寸子秧歌以及抬杆、背杆、橛杆等多种表现形式。
2.吉剧：发源于吉林省长春市，是由建国后在二人转基础上形成的新剧种。吉剧继承了二人转的唱、扮、舞、说（口说）、绝（手绢儿、扇子等绝活）的基础上，在表演技巧上采撷其它剧种的长处，以手绢功夫和长水袖见长。
3.满族说部：吉林省地方民间文学，国家级非物质文化遗产之一。是由满族民间艺人创作并传讲的、旨在反映历史上满族人民征战生活与情感世界的一种长篇散文体叙事文学。
4.伽倻琴艺术：吉林省传统音乐，国家级非物质文化遗产。伽倻琴艺术的产生可以追溯到伽倻国存在至灭亡之前于勒携琴投奔新罗真兴王的年代（42—551）。
5.朝鲜族鹤舞：吉林省延边朝鲜族自治州传统舞蹈，国家级非物质文化遗产。发源于朝鲜半岛，传入中国已有百年。它最早是大型宫廷歌舞五方处容舞中的一种穿插表演形式。
6.黄龙戏：吉林省农安县地方传统戏剧，国家级非物质文化遗产。黄龙戏的雏形大约出现在19世纪末，因农安县在辽、金时期曾是黄龙府，1959年据此正式将该剧种定名为黄龙戏。
$

#heilongjiang：
景点名胜：
1.镜泊湖：位于黑龙江省牡丹江市东南部张广才岭与老爷岭之间，由百里长湖、火山口原始森林、渤海国上京龙泉府遗址三部分组成。现为国家5A级旅游景区，世界地质公园，中国十佳休闲旅游胜地。
2.北极村：位于黑龙江省漠河县临江小镇，大兴安岭山脉北麓的七星山脚下，是中国唯一观测北极光的最佳地点，是中国“北方第一哨”所在地，也是中国最北的城镇。现为国家5A级旅游景区。
3.五大连池：位于黑龙江省黑河市五大连池市，地处小兴安岭山地向松嫩平原的过渡地带。现为国家5A级旅游景区、世界地质公园、世界人与生物圈保护区、国际绿色名录、国家级自然保护区，中国矿泉水之乡、火山之乡。
4.虎头风景名胜区：位于黑龙江省虎林市东部乌苏里江畔的虎头镇，与俄罗斯的达里涅列钦斯克市隔江相望。现为国家5A级景区、国家森林公园。
5.太阳岛：坐落在黑龙江省哈尔滨市松花江北岸，是一处由冰雪文化、民俗文化等资源构成的多功能风景区，也是国内的沿江生态区。现为国家5A级景区。
6.林海奇石风景区：位于黑龙江省伊春市汤旺河区境内，是一处由人文景观和自然景观构成的生态旅游新区和国家地质遗迹公园。现为国家5A级景区。
$
特色美食：
1.龙菜：是黑龙江省地方风味菜点或在黑龙江地区落地生根改良的菜。龙菜是利用黑龙江省特产的原料或副料或调料或特有的烹饪工艺加工制作的，体现黑龙江地方特色风味的菜系。
2.鸡西辣菜：是黑龙江省鸡西市的特色小吃之一，由传统朝鲜族辣菜发展来的。由于吃冷面离不开辣菜，又被称为冷面菜。
3.松仁小肚：是黑龙江省哈尔滨市正阳楼的一种特色传统名菜，属东北菜；该菜品的特点是色红清香，入口爽利，易咀嚼。
4.哈尔滨熏鸡：是黑龙江省哈尔滨市的一种特色小吃，属于东北菜。东北天气比较冷，熏制作食品较多，哈尔滨熏鸡是哈尔滨的一大特色美食。
5.肇东烤饼：是一道以面粉为原料制成的小吃，是黑龙江省绥化市肇东市的特色小吃。
6.得莫利炖鱼：是东北特色菜。得莫利炖鱼已有一百多年的历史，“得莫利”一词是俄罗斯语的音译，是黑龙江省方正县伊汉通乡的得莫利村。
$
民俗文化：
1.婚俗（达斡尔族传统婚俗）：是流行于黑龙江富拉尔基罕伯岱村达斡尔族人的婚俗。国家级非物质文化遗产之一。
2.开江节：松花江古老的开江文化可追溯到一千年前契丹人建辽，每到开江时节，古人在泛江捕鱼之时，都要进行神秘的祭江大典，以此祭奠江中的神灵，民间有用开江水净手、祈祷百姓安康、风调雨顺的风俗。
3.滚冰节：是黑龙江民间节日习俗，在元宵节的夜晚举行。每年正月十五，木兰县城乡的居民都有到冰上去滚冰的传统习俗，至今已有100多年历史。
4.宁古塔满族捕鱼习俗：流传于黑龙江省牡丹江市海林市、宁安市的民俗。已有千百年的历史，是先人们在生活中摸索，在不断总结、不断发展中，开创并形成的独具满族渔猎文化特色、较规范的传统习俗。
5.库木勒节：是黑龙江省齐齐哈尔市梅里斯达斡尔族区民俗，是达斡尔族最重要的传统节日之一，也是达斡尔人的春季狂欢节。“库木勒”即达斡尔语“柳蒿芽”，是达斡尔人喜欢吃的一种野生植物。
$

#jiangsu：
景点名胜：
1.苏州古典园林：亦称“苏州园林”，是位于江苏省苏州市境内的中国古典园林的总称。苏州古典园林溯源于春秋，发展于晋唐，繁荣于两宋，全盛于明清。世界文化遗产。
2.明孝陵：位于江苏省南京市玄武区紫金山南麓独龙阜玩珠峰下，东毗中山陵，南临梅花山，位于钟山风景名胜区内，是明太祖朱元璋与其皇后的合葬陵寝。世界文化遗产，全国重点文物保护单位。
3.花果山：位于江苏省连云港市境南云台山中麓，唐宋时称苍梧山。现为国家5A级旅游区、国家地质公园。
4.洪泽湖湿地公园：位于江苏泗洪洪泽湖湿地国家级自然保护区科学实验区内。集生态休闲、观光游览、科普教育等为一体的国家5A级旅游景区、中国十大生态休闲基地。
5.夫子庙秦淮风光带：位于江苏省南京市秦淮区中部，以夫子庙古建筑群为中心、十里内秦淮河为轴线、明城墙为纽带，串联起众多全国重点文物保护单位和文物古迹。国家5A级旅游景区。
6.中山陵：位于江苏省南京市城东紫金山南麓紫金山路北侧，始建于民国十五年（1926年），是伟大的民主革命先行者孙中山先生的陵墓。国家5A级旅游景区。
7.扬州瘦西湖风景区：位于江苏省扬州市邗江区大虹桥路28号，扬州市北郊，因湖面瘦长，称“瘦西湖”，是国家重点风景名胜区、国家5A级旅游景区、全国文明风景旅游区示范点。
8.大丰麋鹿国家级自然保护区：位于黄海之滨，是世界占地面积最大的麋鹿自然保护区，拥有世界最大的野生麋鹿种群，建立了世界最大的麋鹿基因库。是世界自然遗产之一。
$
特色美食：
1.鸭血粉丝汤：是南京特色小吃，由鸭血、鸭肠、鸭肝等加入鸭汤和粉丝制成，以其口味平和，鲜香爽滑的特点与南北皆宜的口味特色，风靡于全国各地。
2.扬州炒饭：又名扬州蛋炒饭，是江苏省扬州市的一道传统名菜，属于淮扬菜，其主要食材有米饭、火腿、鸡蛋、虾仁等。
3.大煮干丝：又称“鸡汁煮干丝”，“鸡火煮干丝” 前身为“九丝汤”，属淮扬菜系，是典型的以讲究刀工火候著称的淮扬菜的代表作之一。
4.宣堡小馄饨：是江苏泰兴市传统名小吃，以产于泰兴市内宣堡镇而得名，形成已有近百年的历史。
5.刀鱼卤面：是江苏镇江地区传统小吃，刀鱼为镇江特产，鱼肉细嫩，味道鲜美，清明前后尤佳。
6.银丝面：是常州府（今常州）及周边一带的地方传统面食小吃，配料讲究，操作工序严格，具有面细如丝，色白似银，柔软滑爽，富有韧性，下锅不糊等特点。
$
民俗文化：
1.金湖香火戏：俗称香火会。从业人员称香火、童子。是一种集祭祀、信仰、娱乐、教化为一体的传统民俗活动，曾广泛流传于苏北里下河（江淮）地区。
2.苏州灯彩：是流行于江苏省苏州地区的一种传统民间艺术，起源可以追溯至南北朝时期，其造型以苏州古典园林的亭台楼阁为范本，灯体以苏州上乘丝绸为面料，灯面以吴门画派的艺术技法绘制，灯花以唐代“华胜”再现的苏州套色剪纸做成。国家级非物质文化遗产之一。
3.跳马灯：作为一种古老的传统民俗文化，据说在春秋战国就有了。江苏省溧水县、溧阳县、高淳县跳马灯约有四、五百年历史。
4.跑竹马：流行于江苏徐州（主要于邳州）一带的自娱自乐型的传统民间舞蹈形式，相传始于宋代，内容取材于女真族（金兀术）跨马游春的故事，已有一千年的历史。国家级非物质文化遗产。
5.桃花坞木版年画，苏州市民间传统美术，源于宋代雕版印刷工艺，由绣像图演变而来，到明代发展成为民间艺术流派，清代雍正、乾隆年间为鼎盛时期。国家级非物质文化遗产之一。
6.宜兴紫砂：江苏省无锡市宜兴市特产，中国国家地理标志产品。宜兴紫砂器（壶）是中国特有的手工制造陶土工艺品。制作原料为紫砂泥，原产地在江苏宜兴丁蜀镇，故得名。
7.昆曲：原名“昆山腔”（简称“昆腔”），发源于14世纪中国的苏州昆山，是中国古老的戏曲声腔、剧种，现又被称为“昆剧”，是汉族传统戏曲中最古老的剧种之一 。是人类非物质文化遗产代表作。
8.吴门画派“是中国明代中期的绘画派别，亦称“吴派”。因苏州为古吴都城，有吴门之谓，而其主要代表人物如沈周、文徵明、唐寅、仇英、张宏等名家，均属吴郡（今苏州）人，故名。
$

#zhejiang：
景点名胜：
1.西湖：又名钱塘湖，位于浙江省杭州市西湖区龙井路1号，西湖是一座设备齐全、管理完善的灌溉济运水库，通过河渠和闸门，为杭州市区及周边农田提供了充足的水源。现为国家5A级旅游景区、世界遗产名录。
2.良渚古城遗址：位于浙江省杭州市余杭区瓶窑镇凤都路，由良渚古城核心区、水利系统、祭坛墓地和外围郊区等部分组成，被誉为“中华第一城”。全国重点文物保护单位，世界遗产名录。
3.西溪国家湿地公园：位于浙江省杭州市西湖区和余杭区交界处，湿地公园内生态资源丰富、自然景观幽雅、文化积淀深厚，与西湖、西泠并称杭州“三西”。是中国首个国家5A级景区的国家湿地公园。
4.乌镇古镇旅游区：位于浙江省嘉兴市桐乡北端，有7000多年历史、1300多年建镇史，是中国典型的江南水乡古镇，素有“鱼米之乡，丝绸之府”之称，被誉为“中国最后的枕水人家”。现为国家5A级景区。
5.普陀山：全称普陀洛迦山，位于浙江省杭州湾口南缘，舟山群岛东部海域，是中国佛教四大名山之一、著名的观音道场，素有“海天佛国”“南海圣境”之称。
6.雁荡山：简称雁山、雁岩，素有“海上名山、寰中绝胜”“东南第一山”之誉，位于浙江省温州市乐清市雁荡镇雁山路88号。现为世界地质公园、国家5A级景区。
7.钱塘江：钱塘江潮被誉为“天下第一潮”，是世界一大自然奇观，它是天体引力和地球自转的离心作用，加上杭州湾喇叭口的特殊地形所造成的特大涌潮。观潮始于汉魏，盛于唐宋，历经2000余年。
8.京杭大运河：始建于春秋时期，是世界上里程最长、工程最大的古代运河，与长城、坎儿井并称为中国古代的三项伟大工程，并且使用至今，是中国文化地位的象征之一。
$
特色美食：
1.衢州鸭头：是浙江衢州“三头一掌”中，面市最早的也是名气最大的。 它是上世纪80年代始见于衢州市面上的经济小吃。
2.蟹黄汤包：有葱油、萝卜丝、糖醋等馅心，以葱油酥饼最受欢迎。系油酥面抹猪油葱花油泥作饼，涂饴糖，沾芝麻，烤成．呈蟹壳黄色，酥脆咸香。已有近80年制作历史。
3.绍兴臭豆腐：外酥内嫩、清咸奇鲜，味美无以伦比，亦臭亦香的特色更是独领风骚，一经品尝,常令人欲罢不能，一尝为快，故有“尝过绍字坊臭豆腐，三日不知肉滋味”之美名。
4.舟山海鲜面：浙江海鲜面把多种海鲜放入美味的高汤之中，味道奇鲜，是来舟山必吃的一道菜。
5.粢饭：是江浙地区特色传统小吃之一，最普及的民间早点品种。大饼、油条、豆浆和粢饭被称为江南早点的“四大金刚”。
6.温州鱼丸：是浙江省温州市的一道著名地方小吃，属于浙菜系，该菜品以新鲜的鱼肉为主料，正宗的温州鱼丸有三大特点：即料码足、有韧劲、味道鲜。
$
民俗文化：
1.嘉善田歌：浙江省嘉善县地方传统音乐，国家级非物质文化遗产之一。嘉善民歌习称“田歌”，它原名“山歌”“田山歌”，据明代冯梦龙所编《山歌》记载，嘉善田歌系从明代吴歌直接承继而来。
2.宁海十里红妆婚俗：是浙江省宁海县婚姻民俗，国家级非物质文化遗产之一。它集中体现了江南手工技艺的特色，表达了喜庆、吉祥的美好祝愿，反映出江南人民积极乐观的生活态度。
3.宁海平调：是浙江省宁海地方传统戏剧，国家级非物质文化遗产之一。
宁海平调起源于明末清初，流行于宁波附近，已有三四百年的历史。
4.越剧：中国第二大剧种，在国外被称为“中国歌剧”。发源于浙江嵊州，发祥于上海，繁荣于全国，流传于世界，在发展中汲取了昆曲、话剧、绍剧等特色剧种之大成，国家级非物质文化遗产名录。
5.黄沙狮子：是一种始创于北宋年间的地方传统狮舞。主要活动于浙江临海市西北山区白水洋镇的黄沙洋一带。此地民风剽悍，朴茂近古，崇尚习武，且舞狮风俗由来已久。
6.畲族民歌：流行于福建省、浙江省畲族居住地的传统音乐，国家级非物质文化遗产之一。
$

#anhui：
景点名胜：
1.黄山：位于安徽省黄山市境内，以奇松、怪石、云海、温泉、冬雪“五绝”及历史遗存、书画、文学、传说、名人“五胜”著称于世，有“天下第一奇山”“天开图画”“松海云川”之称。中华十大名山之一、世界文化与自然遗产、世界地质公园。
2.万佛湖：位于安徽省六安市舒城县万佛湖镇境内，是淠史杭灌区的重要组成部分，全国环境优美镇和全省最佳旅游乡镇，国家5A级景区。
3.皖南古村落：位于安徽省黟县东，以西递村、宏村为代表。已有950多年的历史。被列入世界文化遗产名录，全国重点文物保护单位之一、国家5A级旅游景区。
4.天堂寨：位于安徽省金寨县与湖北省罗田县交界的地区，有“华东最后一片原始森林、植物的王国、花的海洋”的美称。国家5A级旅游景区、国家级自然保护区、国家森林公园、国家地质公园，是大别山第二高峰。
5.天柱山：位于安徽省安庆市潜山市境内，世界地质公园，国家5A级旅游景区、重点风景名胜区，国家文明森林公园、森林康养基地，中国天然氧吧，中国自然与文化遗产地，全国科普教育基地，全国最具影响力的森林公园。
6.古徽州文化旅游区：位于安徽省黄山市，北依黄山，南接千岛湖，是一个聚集古城生活、宗祠文化、牌坊文化、徽商文化、村落文化、民居文化的古徽州文化旅游区。国家5A级旅游景区。
7.九华山风景区，位于安徽省池州市青阳县境内，国家重点风景名胜区、5A级旅游区、全国文明风景旅游区示范点，国家首批自然与文化双遗产地，其山峰九华山与山西五台山、浙江普陀山、四川峨眉山并称为中国佛教四大名山。
8.三河古镇，古名鹊渚、鹊尾（渚）、鹊岸，位于安徽省合肥市肥西县南端，地处肥西、庐江、舒城交界处，古镇总面积2.9平方公里。是中国历史文化名镇、国家5A级旅游景区。
$
特色美食：
1.牛肉板面：发源于安徽省阜阳市太和县，属于徽菜系；该菜品由安徽羊肉板面演化而来，以爽口、耐嚼、香中泛辣、辣中透香而享誉周边，后来由于其口味独特，被迅速传入各地，实惠加美味是地道牛肉板面的特色。
2.虾子面是安徽省芜湖市的一道传统小吃，属于徽菜系，该菜品曾经是安徽芜湖当地人最念念不忘的“奢侈品”，甚至只能在生病、生日时才能吃到，而如今，却已经成为寻常百姓的“平价享受”。
3.鱼咬羊：是以鳜鱼、羊腰窝肉为原料制作的一道菜品，是安徽萧县地区特色传统名菜。
4.曹操鸡：也称逍遥鸡，始创于三国时期，该菜品为安徽省合肥市的一道地方传统名菜，属于徽菜系。三国时期，曹操屯兵庐州逍遥津时，所食药膳鸡。
5.徽州臭豆腐：俗名“大呆臭”，是安徽徽州地区特色传统小吃。为王致和于清康熙年间创制。
6.六安酱鸭：是安徽省六安市特色传统名菜，属于徽菜系；六安素有“麻鸭之乡”盛名。色泽橙黄，油光发亮，香气浓郁，咸中带鲜，鸭屁股上还插有一个大红辣椒，酱鸭旁放置一株植物作为点缀，恰似一具色香俱全的艺术品。
$
民俗文化：
1.砀山唢呐：安徽省宿州市传统音乐，国家级非物质文化遗产之一。砀山县地处安徽省最北端，与苏、鲁、豫、皖四省七县市接壤。明朝正德年间（1506—1521），唢呐已在砀山县广泛流传。
2.火老虎：安徽省凤台县传统舞蹈，国家级非物质文化遗产。其最大的一个特点就是“火”字。表演者多着紧身厚衣服，然后再系上扎制的虎皮，特别是在表演结束时表演者要跳入水塘，一时表示老虎被狮子打败，二是为了扑灭身上的火。
3.黄梅戏：原名黄梅调、采茶戏等，起源于湖北省黄梅县，发展壮大于安徽省安庆市。黄梅戏与京剧、越剧、评剧 、豫剧并称“中国五大戏曲剧种”，也是安徽省的主要地方戏曲剧种，国家级非物质文化遗产。
4.华佗五禽戏：流行于安徽省亳州市的传统体育，国家级非物质文化遗产。东汉医学家华佗继承古代导引养生术，依据中医学阴阳五行、脏象、经络、气血运行规律，观察禽兽活动姿态，用虎、鹿、猿、熊、鸟等动物形象、动作创编的一套养生健身功法。
5.吴山铁字：吴山铁字书法艺术在其3000多年的发展历史中，名家辈出，流派纷呈。但其载体材料却极少创新，历来或以墨、宣纸、绫绢来表现，或以碑刻传世。吴山铁字创始于20世纪80年代初，一幅作品一般要经过30多道工序。
6.桑皮纸制作技艺：安徽省岳西县、潜山县方传统手工技艺，国家级非物质文化遗产之一。桑皮纸起源于汉代，又称“汉皮纸”。桑皮纸有大汉、中汉、小汉三种规格，全为手工生产。
$

#fujian：
景点名胜：
1.永定土楼：即永定客家土楼，位于福建省西南部的龙岩市永定区，中国古建筑的一朵奇葩，永定土楼的设施布局既有苏州园林的印迹，也有古希腊建筑的特点，是中西合璧的建筑典范。是世界文化遗产。
2.太姥山：位于福建省宁德市福鼎市，三面临海，于东海之滨，有“海上仙都”之称，太姥山是世界地质公园、国家级风景名胜区、国家自然遗产。国家5A级旅游景区。
3.鸳鸯溪：位于福建省宁德市屏南县东北部，处屏南、周宁、政和三县交界处，是中国唯一的鸳鸯鸟保护区。每年秋季有数百上千只鸳鸯从北方飞来越冬，故屏南有“鸳鸯之乡”之美誉。国家5A级旅游景区。
4.鼓浪屿：位于福建省厦门岛西南隅，与厦门市隔海相望。是集观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区。现为国家5A级风景区、世界文化遗产。
5.湄洲岛妈祖文化旅游区：位于福建省莆田市中心东南42公里，距大陆仅1.82海里，是莆田市第二大岛，湄洲岛是海上和平女神妈祖的诞生地，是妈祖文化的发祥地，也是妈祖信俗世遗地。现为国家5A级旅游景区。
6.泰宁风景名胜区：位于福建省西北部三明市泰宁县，以典型青年期丹霞地貌为主体，兼有火山岩、花岗岩、构造地貌等多种地质遗迹。现为全国重点文物保护单位，国家非物质文化遗产，国家5A级旅游景区，世界地质公园。
$
特色美食：
1.佛跳墙：又名福寿全，是福建省福州市的一道特色名菜，属闽菜系。相传，该菜品是在清道光年间由福州聚春园菜馆老板郑春发研制出来的，又据费孝通先生记，发明此菜者乃一帮要饭的乞丐。
2.荔枝肉：是福建省福州市等地的一道特色传统名菜，属于闽菜系；该菜品已有二三百年历史。因原料中有白色的荸荠和切成十字花刀的猪肉，烹调后因外形型似荔枝而得名。
3.土笋冻：是一种由特有产品土笋加工而成的冻品，晶莹透明、鲜嫩脆滑，发源于泉州府（现今福建泉州，漳州，厦门），是一种色香味俱佳的特色传统风味小吃。
4.姜母鸭：起源于泉州，而后传至中国其它地区如台湾等乃至海外，是福建一道地方传统的名小吃。它既能气血双补，同时搭配的鸭肉有滋阴降火功效。美食中的药膳滋而不腻，温而不燥，适合于春季食用。
5.福鼎肉片：是一道由精肉、淀粉等原料制成的菜品，是福建省宁德市福鼎市一种很有名的地方传统名吃，整碗肉片的香辣中流露出淡淡的香菜之味。
6.鼎边糊：又称锅边糊、鼎边垂，福建省特色著名佳点，风味小吃。福州锅边糊，一般与海蛎饼、虾酥、芋粿、油条、生煎包等配食，为当地早点佳品。其一直流传到海南、台湾等地。
$
民俗文化：
1.宁德畲族三月三节俗：又称“乌饭节”和“对歌节”。福建省宁德市福安市民俗，省级非物质文化遗产之一。原与清明的祭祖、扫墓相连。后经演变，各地内容不一。
2.寿宁北路戏：俗称福建乱弹、横哨戏。福建省北部、中部及东部等地区地方传统戏剧，国家级非物质文化遗产之一。
3.闽台郑成功信俗：是福建闽南、台湾民众尊崇怀念民族英雄——郑成功的民俗活动，三百多年来，逐渐将郑成功奉为神明奉祀至今。闽台郑成功信俗的内容有：祭典、请神、巡境、“中秋博饼”习俗等。
4.采茶灯：又名采茶扑蝶，是流行于龙岩城乡的民间歌舞，融说唱、戏曲、舞蹈为一体的综合性群众文娱活动形式。采茶灯从19世纪中期开始在美山村流行，采茶曲谱和战鼓是美山林氏十七世祖由广东传入。国家级非物质文化遗产。
5.厦门珠绣：福建省厦门市传统美术，国家级非物质文化遗产之一。厦门珠绣起源于唐朝，鼎盛于明清时期，中华人民共和国成立后工艺逐渐失传。是国家级非物质文化遗产。
6.灯彩：泉州花灯起于唐代，盛于宋元，主要分布在泉州市鲤城区、丰泽区，延及周边的晋江市、惠安县、南安县和永春县，以其独有的刻纸、针刺工艺和料丝镶装技艺闻名于世。国家级非物质文化遗产。
$

#jiangxi：
景点名胜：
1.龙虎山：位于江西省鹰潭市西南20公里处。龙虎山是中国典型的丹霞地貌风景，是中国道教发祥地。是世界地质公园、国家自然文化双遗产地 ，国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位。
2.滕王阁：位于江西省南昌市东湖区沿江路，地处赣江东岸、赣江与抚河故道交汇处，始建于唐永徽四年（653年），是“江南三大名楼”之一。现为国家5A级旅游景区。
3.庐山：又名匡山、匡庐，位于江西省九江市庐山市境内。庐山以雄、奇、险、秀闻名于世，被誉为“人文圣山”，素有“匡庐奇秀甲天下”之誉。是中华十大名山、世界文化遗产、世界地质公园、国家5A级旅游景区。
4.武功山：位于中国江西省中西部，居罗霄山脉北支。自汉晋起，武功山被道佛两家择为修身养性之洞天福地，明朝时香火达到鼎盛时期。是国家5A级旅游景区、国家级风景名胜区、国家森林公园、国家地质公园、国家自然遗产。
5.景德镇古窑民俗博览区：位于江西省景德镇市昌江区枫树山蟠龙岗，是集文化博览、陶瓷体验、娱乐休闲为一体的、全国唯一一家以陶瓷文化为主题的国家级旅游景区，国家5A级旅游景区。
6.三清山风景区：位于江西省上饶市东北部，是道教名山，是集自然景观与人文景观于一身的景区。现为国家5A级旅游景区、全国爱国主义教育示范基地、中国最美的五大峰林、世界自然遗产、世界地质公园。
7.瑞金共和国摇篮景区：位于江西省瑞金市沙洲坝镇金都大道，由叶坪景区、红井景区、二苏大景区、中华苏维埃纪念园组成。是中宣部首批公布的全国爱国主义教育示范基地，国家5A级旅游景区。
8.三百山景区：位于江西省安远县境内，是国家级风景名胜区、国家森林公园、5A级旅游景区。三百山森林覆盖率98%，动植物资源十分丰富，空气中负离子浓度极高，夏季平均气温23.3℃，被誉为“天然氧吧”“避暑胜地”。
$
特色美食：
1.三杯鸡：是江西省赣州市传统风味名菜，属于赣菜客家美食。三杯鸡以鸡肉为主料，搭配糯米酒、青椒、红椒等辅料，通过炸鸡肉、炒糖色后进行煮焖，最后浇汁制作而成。
2.藜蒿炒腊肉：是江西省鄱阳湖沿岸一带传统风味名菜，以藜蒿、腊肉等食材用料烹制，腊肉金黄，藜蒿青绿，脆嫩爽口，且有一股特别的清香味道。
3.南昌米粉：是江西省南昌市的一道著名小吃，属于江西菜；是将粉煮熟，再捞起持续晾干放置数小时，然后将粉放入油锅翻炒加一些青菜，炒熟后出锅。
4.赣南小炒鱼：属赣南客家菜，是江西赣州市的一道特色菜，其主料为草鱼。赣南小炒鱼具有色泽金黄、味鲜嫩滑、略带醋香的特点。
5.鄱阳湖狮子头：是江西省南昌地区特色名菜，制作独特，以猪肉粒、香芋丝等为原料，质地酥软，味道鲜美。
6.脆皮石鱼卷：是江西省特色名菜，庐山历代名厨用石鱼制成各式各样的菜肴，脆皮石鱼卷就是其中之一，这款菜肴鲜味浓厚，颜色金黄，外脆里嫩，是佐酒佳肴。
$
民俗文化：
1.南丰傩舞：俗称跳傩，是沿袭古代驱鬼逐疫的仪式“驱傩”，南丰跳傩，始于汉初，兴于明清。一般都在春节期间进行，目的除驱疫纳吉外，还具有娱神娱人的功能。入选国家非物质文化遗产名录。
2.永新小鼓：原名“唱号音”，也叫“永新号音”，是盲艺人谋生度日的曲艺，早期只流行于永新县境，后在吉安数县流行。据考证，它约产生于清朝乾隆年间。国家级非物质文化遗产之一。
3.全堂狮灯：流传在江西省井冈山市的传统体育、游艺与杂技，国家级非物质文化遗产之一。“全堂狮子”在井冈山东上乡虎爪坪村的传统武术竞技项目距今已有近两百年历史，已流传十三代。
4.石城砚制作技艺：是江西省石城县的传统手工技艺。属于国家级非物质文化遗产。其制作技艺开创于北宋。石城砚，因砚品、砚艺独特，体现出独特的实用价值、艺术价值、观赏价值、收藏价值，受到古今雅人名士的珍爱。
5.灯会：石城灯会，主要活动地在江西赣南的石城县，是当地客家人民传统的民间风俗，明清时期新春舞灯活动在石城已经盛行，从每年新春的正月初一开始，到正月十五元宵节“谢灯”结束。国家级非物质文化遗产之一。
6.瓷板画：是指在平素瓷板上使用特殊的化工颜料手工绘画、上釉，再经高温烧制而成的一种平面陶瓷工艺品。最早可追溯到秦汉时期，而真正意义上的“瓷板画”则出现在明代中期。从清中期开始，瓷板画的发展走向了兴盛。
$

#shandong：
景点名胜：
1.泰山：又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，为五岳之一，有“五岳之首”“天下第一山”之称。位于山东省中部，隶属于泰安市。“中华十大文化名山”之首，世界文化与自然双重遗产、世界地质公园、国家5A级旅游景区。
2.崂山：位于山东省青岛市崂山区，古代又曾称牢山、劳山、鳌山等。崂山是中国海岸线第一高峰，有着海上“第一名山”之称。当地有一句古语说：“泰山虽云高，不如东海崂。”现为国家5A级旅游景区。
3.沂蒙山：沂蒙山区是以蒙山山系和沂河流域为地质坐标的地理区域，历史上属于东夷文明，是古青州海岱文化的重要组成部分。是世界文化遗产齐长城所在地、世界著名养生长寿圣地，现为国家5A级旅游景区、世界地质公园”。
4.天下第一泉风景区：位于山东省济南市，景区以天下第一泉趵突泉为核心，泉流成河、再汇成湖，并与明府古城相依相生，泉、河、湖、城融为一体，集中展现了独特的泉水水域风光。现为国家5A级旅游景区。
5.蓬莱阁：位于山东省烟台市蓬莱区迎宾路7号蓬莱水城景区内，地处丹崖山上，始建于北宋嘉祐六年（1061年），历代屡加修葺，没有经过重建，至今仍保持北宋原貌。全国重点文物保护单位、中国四大名楼之一。
6.台儿庄古城：位于京杭大运河的中心点，山东省枣庄市台儿庄区和鲁苏豫皖四省交界地带。古城肇始于秦汉，发展于唐宋，繁荣于明清，有“天下第一庄”之称（清乾隆赐）。是中国国内规模最大的古城。现为国家5A级旅游景区。
7.三孔景区：位于山东省济宁市曲阜市的孔府、孔庙、孔林，统称曲阜“三孔”，是中国历代纪念孔子，推崇儒学的表征，是历代儒客朝圣之地。被列入世界遗产名录。
8.萤火虫水洞·地下大峡谷旅游区：位于沂水县城西南19公里，是一处著名的地下萤火虫神秘世界，集休闲、度假、游憩、娱乐、研学、萤火虫观赏为一体的综合旅游景区。现为国家5A级旅游景区。
$
特色美食：
1.抻面：又称拉面、大拉面，是山东省的一道特色小吃，属于鲁菜系，该菜品滑爽筋道，鲜香爽口，独具风味，抻面既是面条的一个品种，又是一种面点制作的传统技术。
2.临沂糁：是山东临沂地区的风味小吃。因其香辣可口、肥而不腻、祛风除寒、开食健胃实为众人所喜爱。喝糁有四大讲究，即热、辣、香、肥。一碗热糁配以油条、烧饼、烤牌等食用是美好的早餐享受。
3.油旋儿：济南小吃，在济南已有百多年的历史。济南较早经营油旋儿的店家是清朝道光年间的凤集楼。是一种漩涡状葱油小饼，因形似螺旋，表面呈金黄色而得名。油旋外皮酥脆，内瓤柔嫩，葱香透鼻。
4.葱烧海参：是山东省胶东地区的一道特色名菜，是鲁菜代表菜之一。发源自烟台福山菜，其海参清鲜，柔软香滑，葱段香浓，食后无余汁。是“古今八珍”之一，葱香味醇，营养丰富，滋肺补肾。
5.德州扒鸡：又称德州五香脱骨扒鸡，是著名的德州三宝（扒鸡、西瓜、金丝枣）之一，鲁菜经典。早在清朝乾隆年间，德州扒鸡就被列为山东贡品送入宫中供帝后及皇族们享用。国家非物质文化遗产。
6.糖醋鲤鱼：是山东济南的传统名菜。济南北临黄河，黄河鲤鱼不仅肥嫩鲜美，而且金鳞赤尾，形态可爱，是宴会上的佳肴。
$
民俗文化：
1.泰山东岳庙会：又称泰山庙会，特指以东岳庙祖庭――泰山东岳庙为主要活动场所，由庆贺东岳大帝和碧霞元君的诞辰而产生的，定期举行的融宗教祭祀、文化娱乐、商业贸易为一体的综合性活动。国家级非物质文化遗产之一。
2.周村芯子：是明清时期山东省周村老艺人从高跷和蜡烛灯台得到启发，依靠发达的织机技术集体创造的。每年正月十四和十五将会在周村上演两天，已有四百余年的历史。国家级非物质文化遗产。
3.祭孔大典：是山东省曲阜市专门祭祀孔子的大型庙堂乐舞活动，是集乐、歌、舞、礼为一体的综合性艺术表演形式，于每年阴历8月27日孔子诞辰时举行。祭孔大典一般从每年9月26日持续到10月10日。国家级非物质文化遗产。
4.胡集书会：最早源于曲艺艺人的竞技活动，后逐渐演变为以联谊为主、具有习俗性质的自发性民间曲艺交流活动。流行于山东省惠民县的民俗活动，是国家级非物质文化遗产之一。
5.乳山大秧歌：是一种具有浓郁的地方特色的传统民间舞蹈。与海阳大秧歌 同宗同族，均负盛名。海阳大秧歌、胶州大秧歌、商河鼓子秧歌，并称山东三大秧歌。
6.诸城派古琴：是中华民族最早的拨弦乐器之一，是中国最古老、最具生命力的民间艺术形式。它是中国古代最受尊崇的乐器，其文化内涵远远超出了音乐的范畴。是世界人类口头和非物质遗产代表作。
$

#hubei：
景点名胜：
1.武当山：中国道教圣地，位于湖北省西北部十堰市丹江口市。武当山以“四大名山皆拱揖，五方仙岳共朝宗”的“五岳之冠”地位闻名于世，是道教名山和武当武术的发源地。国家5A级旅游风景区、国家地质公园、世界文化遗产。
2.腾龙洞：位于鄂西南边陲城市的利川市，属大巴山与武陵源交汇部，地处清江的发源地。属中国已探明的最大溶洞，在世界已探明的最长洞穴中排名第七，世界特级洞穴之一。现为国家5A级景区。
3.神农架国家森林公园：位于湖北省西北部，由房县、兴山、巴东三县边缘地带组成，以反映原始悠古、猎奇探秘为主题的原始生态旅游区。现为国家5A级旅游风景区、国家级自然保护区、世界生物保护区。
4.黄鹤楼公园：位于湖北省武汉市武昌区蛇山西山坡特1号，地处蛇山西半段，始建于三国吴黄武二年（223年），初为军事瞭望所用。因唐代诗人崔颢题下《黄鹤楼》一诗而闻名于世。现为国家5A级旅游风景区。
5.恩施大峡谷：位于湖北省恩施土家族苗族自治州恩施市屯堡乡，地处湘、渝、鄂三省交界，天坑、地缝、绝壁、峰丛、岩柱群、溶洞、暗河等地质景观一应俱全，被称为“喀斯特地形地貌天然博物馆”。现为国家5A级旅游风景区。
6.三国赤壁古战场：赤壁之战发生地，位于湖北省咸宁市赤壁市南岸，是我国古代“以少胜多，以弱胜强”的七大战役中唯一尚存原貌的古战场。现为国家5A级旅游风景区。
7.隆中风景名胜区：位于中国历史文化名城湖北省襄阳市。晋永兴年间至今，已有1700多年历史。包括古隆中、水镜庄、承恩寺、七里山、鹤子川等五大景区。全国重点文物保护单位、国家5A级旅游风景区。
8.东湖风景区：位于湖北省武汉市中心城区东部。武汉大学、华中科技大学、中国地质大学（武汉）等全国重点大学坐落在东湖湖畔，成为一道绝佳的风景线。
$
特色美食：
1.热干面：是武汉最出名的小吃之一，有多种做法，其采用碱水面，并以食油、芝麻酱、色拉油、香油、红油、细香葱、大蒜、萝卜丁、酸豆角、卤水汁、生抽、醋等为辅助材料。
2.竹溪碗糕：是湖北省十堰市竹溪县当地所著名的一种风味小吃，其拥有悠久的历史，据可靠资料考证结果表明，竹溪碗糕，已经有着500多年的历史。
3.襄阳糊辣汤：为襄阳市独有的一种经济实惠的风味小吃。主要用料有粉条、面筋、山药、黄花、木耳、带丝、牛肉丁等，佐料有胡椒、丁香、肉桂、草果、西茴、豆蔻等，混合碾碎，经过箩筛。
4.孝感米酒：是湖北省孝感市传统的风味小吃，具有千年历史的地方名吃，选料考究，制法独特，价格低廉，它以孝感出产的优质糯米为原料，以孝感历史承传的蜂窝酒曲发酵酿制而成。
5.咸宁桂花糕：是湖北省咸宁市咸安区的一道特色名吃，以糯米粉、糖和蜜桂花为原料制作而成，其创制于明朝末期，历史悠久，美味爽口，做法简单，种类多种多样，满足人们对于味道的各种需求。
6.土家油茶汤：以黄豆、包谷泡为原料，对土家族人来说一日三餐少不了，是武陵山区土家族具有代表性的文化现象之一，土家语称“色斯泽沙”，堪称中国茶文化一绝，源远流长。
$
民俗文化：
1.汉绣：最早可以追溯到春秋战国，以楚绣为基础，融汇南北诸家绣法之长，糅合出了富有鲜明地方特色的新绣法。1910年和1915年，汉绣制品在南洋赛会和巴拿马国际博览会上获得金奖。国家级非物质文化遗产名录。
2.荆州花鼓戏：是流行于湖北江汉平原一带的地方戏曲剧种，发端于清代沔阳州，即现今的仙桃、天门、潜江一带。
3.民间雕花：是一种传统民俗工艺品。流行于武汉、沔阳、孝感、鄂州等地，具有较纤细、复杂、工整的特点。雕花艺人使用一把斜口凿，在原样下重叠一、二十层纸，摆在蜡板上刻制。世界非物质文化遗产。
4.湖北大鼓：原称“鼓书”、“打鼓说书”、“打鼓京腔”、“说善书”等，是一门以说、唱为主的曲艺形式，流行于湖北武汉、孝感、黄冈一带，是湖北四大地方曲艺之一。列入国家级非物质文化遗产名录。
5.端午节（西塞神舟会）：又名“龙舟会”，是黄石市西塞山区道士袱村民庆贺端午节的传统盛会，主要活动有制作神舟、唱大戏、巡游、送神舟下水等仪式和活动，从每年农历四月初八至五月十八历时40天，是国内端午节时间较长的祈福活动。国家级非物质文化遗产。
6.江汉平原皮影戏：是一种古老的传统艺术。迄今已有300余年的历史，是指流行在湖北中南部潜江、沔阳（今仙桃市）、天门、监利、洪湖、京山、公安等县（市）具有相同艺术特征的皮影戏。
$

#hunan：
景点名胜：
1.炎帝陵：位于湖南省株洲市炎陵县鹿原镇鹿原陂。自宋乾德五年（967年）建庙之后，已有千余年历史，是中华民族始祖炎帝神农氏的安息地，享有“神州第一陵”之誉，是全国重点文物保护单位，国家级5A旅游景区。
2.天门山国家森林公园：地处张家界市永定区境内，为张家界市第二个国家级森林公园，是山岳型自然景区，国家5A级旅游区。
3.湘西土家族苗族自治州矮寨·十八洞·德夯大峡谷景区：位于湖南省湘西世界地质公园的核心区，由被誉为国际桥梁界“珠穆朗玛峰”的矮寨大桥、精准扶贫首倡地十八洞村、“天下鼓乡、天然氧吧”德夯大峡谷等景区共同组成。
4.邵阳崀山旅游区：舜帝南巡，赏此美景，赞“山之良者”，乃赐名“崀山”。崀山旅游区集世界自然遗产、国家级风景名胜区、国家地质公园、国家5A级旅游景区为一体。
5.桃花源：位于湖南省桃源县西南15公里的水溪附近，境内古树参天，修竹婷婷，寿藤缠绕，花草芬芳，有石阶曲径、亭台碑坊装点，宛若仙境。现为国家5A级旅游景区。
6.东江湖风景旅游区：位于湖南省资兴市境内，是国家级风景名胜区，国家5A级旅游景区，国家湿地公园。
7.韶山风景名胜区：韶山是中国人民的伟大领袖毛泽东的故乡，也是毛泽东青少年时期生活、学习、劳动和他早期从事革命活动的地方。韶山风景名胜区，钟灵毓秀、风光旖旎，人文景观和自然景观交相辉映。
8.岳麓山风景名胜区：系国家级重点风景名胜区。位于古城长沙湘江两岸，由丘陵低山、江、河、湖泊、自然动植物以及文化古迹、近代名人墓葬、革命纪念遗址等组成，为城市山岳型风景名胜区。
$
特色美食：
1.长沙臭豆腐：是湖南省长沙市的一道传统特色小吃，属于湘菜。以臭豆腐等食材用料烹制，其色墨黑，外焦里嫩，鲜而香辣， 焦脆而不糊、细嫩而不腻、初闻臭气扑鼻，细嗅浓香诱人。
2.口味虾：又名麻辣小龙虾、长沙口味虾、香辣小龙虾等，是湖南省的一道传统名菜，属于湘菜系，该菜品以小龙虾制成，口味麻辣鲜香，色泽红亮，质地滑嫩，滋味香辣。
3.刮凉粉：是一种湖南地方名小吃，由凉粉调制，主要调料有酱油、麻油、香油、葱等组成，根据地域和个人喜好的不同，可以辅以生姜末、食用醋、干辣椒粉（或酸辣椒浆）。在湖南地区主要为春夏秋时节的大众小吃。
4.湖南腊肉：以湖南安化腊肉和湘西腊肉最为出名。安化腊肉，体形大，颜色黑，熏得干，肉质细，味道香；湘西腊肉，色彩红亮，烟熏咸香。制作全过程一般分为备料，腌渍，熏制三步。
5.三合汤：因其起源于明代万历年间的郧阳府而得名，已有500多年的历史。一碗正宗的三合汤中都含有当地农户的红薯粉，牛肉片以及碗中几个小饺子。
6.蒿菜粑：又叫粉粑、清明粑、绵菜粑，是黔东和湖南湘西自治州百姓喜爱的一种食品，也是祭祀祖宗的一种常备佳品。清明时节，家家都要做上几碗米的粑，既供先人歆享，又可为今人品尝，其乐融融。
$
民俗文化：
1.六月六山歌节：又叫“六月半”，是湖南省城步苗族自治县最隆重的节庆活动之一。缘起湖南省邵阳市城步苗族自治县，是苗族、侗族等少数民族传承千年的古老风俗。
2.滩头木版年画：是湖南省惟一的手工木版水印年画，以浓郁的楚南地方特色自成一派。滩头最初的木版年画作坊起源于明末清初，二十世纪初达到全盛时期。
3.邵阳布袋戏：发祥地白竹村燕窝岭位于邵阳县九公桥镇。据刘氏家谱记载：元末明初，为避战乱，刘姓祖宗胜公携家眷肩挑布袋戏逃难至燕窝岭定居，已有六百余年。布袋戏从胜公传至永字辈，共18代。
4.武冈丝弦：流传于湖南邵阳市的武冈、邵阳、隆回、洞口、城步、新宁等县的民间曲艺，已有100多年的演唱历史。国家非物质文化遗产名录。
5.酒粑节：湖南城步瑶族节日，因时近农历九月二十八，又称“九八节”。与此节庆一脉相传的是打糍粑习俗，故又称为酒粑节。酒粑节相当于瑶族春节。
6.花瑶挑花：是湖南省瑶族女子中流传的一种独特的手工艺，瑶族因女子筒裙上装饰有艳丽的挑花而被人称为“花瑶”。国家非物质文化遗产名录。
$

#guangdong：
景点名胜：
1.白云山：位于广东省广州市白云区，为南粤名山之一，自古就有“羊城第一秀”之称。白云山景色秀丽，如“蒲涧濂泉”、“白云晚望”、“景泰僧归”等，均被列入古代“羊城八景”。现为国家5A级旅游景区。
2.开平碉楼：位于广东省开平市境内，是中国乡土建筑的一个特殊类型，集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑，其特色是中西合璧的民居，有古希腊、古罗马及伊斯兰等风格。世界遗产项目、国家5A级旅游景区。
3.西樵山风景区：位于广东省佛山市南海区的西南部，是国家重点风景名胜区、国家5A级旅游区、国家森林公园和国家地质公园。
4.丹霞山：位于广东省韶关市东北侧的仁化县，因"色如渥丹，灿若明霞"得名。丹霞山是全球发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景观最优美的丹霞地貌集中分布区，国家自然保护区、国家5A级旅游景区，世界地质公园。
5.连州地下河：位于广东省清远连州市区以北26公里的东陂镇，是一个亚热带喀斯特地貌溶洞暗河景观，洞内四季气温保持在18℃左右，空气清新，冬暖夏凉，是旅游避暑的圣地。现为国家5A级旅游景区。
6.孙中山故里旅游区：位于广东省中山市南朗镇翠亨村，涵括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园和犁头尖山五个核心景区，呈现了孙中山从出生成长到进行革命活动的相关历史遗迹。现为国家5A级旅游景区。
7.罗浮山风景区：位于广东省东江之滨，素有岭南第一山之称，又是中国道教名山，道教称它为第七洞天，第三十四福地。与南海县境内的西樵山并称为南粤二樵， 故它又有东樵山之称。现为国家5A级旅游景区。
8.肇庆星湖风景区：位于广东省肇庆市，由七星岩和鼎湖山两大景区组成，主要景点有天溪十景、云溪十景、宝鼎园。现为国家5A级旅游景区。
$
特色美食：
1.潮汕牛肉火锅：成名于20世纪40年代，传统做法是将沙茶酱加入锅中，用浓汤做锅底，后来逐渐化繁为简，涮牛肉的锅底只剩下牛骨清汤和白萝卜，更有利于尝出牛肉本来的味道。
2.隆江猪脚饭：是广东著名美食，得名于原产地揭阳市惠来县隆江镇。因其独特的卤香和弹嫩糯香的口感而成名，特色在于其秘制的中药材卤料配方。
3.蚝烙：是广东省潮汕地区的一道特色小吃，是用地瓜粉溶于水，拌葱珠，在一个平底的铁锅上煎，加上海蛎，再下蛋花，取起蘸鱼露吃。
4.炭烧生蚝：是广东省湛江市的特色小吃，用生蚝制作其味道鲜美，深受大众喜欢。生蚝含磷很丰富，由于钙被体内吸收时需要磷的帮助，所以有利于钙的吸收。
5.东江鱼丸：是广东省惠州市的一道传统名菜，属于粤菜系。先鱼青剁好，加清水拌匀，加精盐、味精搅拌至起胶，再加花生油拌匀，挤成鱼丸，放入清水中，全部浮起为好；连水倒入锅内，以小火煮至微沸，刚熟则取。
6.干炒牛河：是广东省广州市的一道特色小吃，属于粤菜系，该菜品由芽菜、河粉、牛肉等材料制作而成，于清末民初年间发明。河粉又称沙河粉，源自广州沙河镇。通常煮法是放汤，或炒制。
$
民俗文化：
1.潮州音乐：简称潮乐，是主要流传于广东潮汕地区的传统音乐，国家级非物质文化遗产之一。
2.醒狮：是广州、佛山等珠江三角洲地区民间对舞狮的一种昵称，属于中国狮舞中的南狮。历史上由唐代宫廷狮子舞脱胎而来，五代十国之后，随着中原移民的南迁，舞狮文化传入岭南地区。国家级非物质文化遗产名录。
3.粤剧：又称广府戏、广东大戏，是广东及广西粤方言区最大的剧种。发源于佛山，以粤方言演唱，汉族传统戏曲之一、人类非物质文化遗产代表作。
4.七夕贡案：是广东省东莞市的传统民俗文化，基于牛郎织女传说，其布景独具匠心，融汇了雕刻、刺绣、绘画、手工制作等传统手法，是七夕乞巧风俗的主体和主要表现形式。
5.粤绣（广绣）：广东省广州市传统美术，国家级非物质文化遗产之一。广绣是广州及其古属地南海、番禺、顺德等地民间刺绣的统称。粤绣是流传于广州及其古属地南海、番禺、顺德等地的民间刺绣工艺，至今已有一千多年的历史。
6.北帝诞庙会是流行于珠江三角洲一带的一个融民间信仰、世俗性、群众性、娱乐性为一体的综合性的汉族传统文化活动，其中以佛山祖庙北帝诞庙会历史最久、规模最大，影响最深远。国家级非物质文化遗产名录。
$
#hainan：
景点名胜：
1.大小洞天旅游区：古称鳌山大小洞天，位于海南省三亚市以西，是以道家文化、长寿文化、南海龙文化为主线，融婚庆服务、科普研学、滨海休闲、空中游览、海上体验为一体的综合性旅游区。现为国家5A级旅游景区。
2.蜈支洲岛：坐落在海南省三亚市北部的海棠湾内，蜈支洲岛是海南岛周围为数不多的有淡水资源和丰富植被的小岛，有二千多种植物，种类繁多。现为国家5A级旅游景区。
3.南山文化旅游区：位于海南省三亚市西南40公里处，是国家5A旅游景区，国家重点风景名胜区，全国文明风景旅游区示范点，中国佛教名山胜地。
4.海南呀诺达雨林文化旅游区：位于海南省保亭黎族苗族自治县三道镇三道农场，是一个“雨林观光、文化风情、休闲体验、健康养生”为一体的大型观光休闲度假旅游区。国家5A级旅游景区。
5.海南槟榔谷黎苗文化旅游区：位于保亭县与三亚市交界的甘什岭自然保护区境内，槟榔谷还是海南黎、苗族传统“三月三”及“七夕嬉水节”的主要活动举办地之一，是海南民族文化的“活化石”。国家5A级旅游景区。
6.海南分界洲岛旅游区，国家5A级旅游景区，占地面积0.45平方公里，坐落于海南省海口三亚东线高速公路牛岭15号出口处，是一个极具热带海岛风情特色的海岛型景区。国家5A级旅游景区。
$
特色美食：
1.港门粉：是三亚市港门镇的一大特色美食之一，港门粉的汤味道清甜，不是像糖一样甜而是像加了海虾皮一样，正是这样的清才能衬出粉和海鲜辅料的香。
2.五指山蚂蚁鸡：是产于海南省五指山当地少数民族放养的优质鸡种，因体积较小被当地人俗称为蚂蚁鸡而得名，毛色光泽、皮薄肉嫩、骨酥皮脆。
3.藤桥排骨：是一道色香味俱全的传统名菜，属于海南菜。制品红黄敞亮，外脆里香、味美醇香，老少咸宜。由于放蜂蜜腌制，入口酥脆，味鲜微甜，有点象广味叉烧，可是又不象，归正回味无穷。
4.陵水酸粉：是海南省的一种特色小吃，酸辣甜香，佐料丰富，味道极其鲜美，令人回味无穷。
5.疍家咸鱼煲：是一道美味可口的传统名肴，属于海南菜。疍家咸鱼，鱼香浓郁，煲以五花肉，实在是美味无比，佐酒下饭均可称职。
6.碧绿龙虾秋：是一道以大龙虾为主要原料制作的菜品，是海南一带的传统名菜，属于海南菜。
$
民俗文化：
1.海南斋戏：海南省海口市地方传统戏剧，起源于海南民间的祭祀仪式，大约明代已产生，已有四百多年历史。国家级非物质文化遗产之一。
2.冼夫人文化节：是海南独特、典型的民间民俗节日，原称“军坡节”，俗称“闹军坡”，每年农历二月初六到二月十二日举行。是为了纪念杰出的政治家、军事家和伟大的爱国主义者冼夫人。
3.歌节：每年中秋为儋州民间歌节，主要活动内容是儋州山歌、调声对歌比赛和“赏月”等项目。
4.换花节：每逢农历正月十五的晚上，在海南海口市琼山区府城将举行。
$

#sichuan：
景点名胜：
1.黄龙风景区：位于四川省阿坝藏族羌族自治州松潘县，是中国唯一保护完好的高原湿地，在一条由南向北逐渐隆起的山脊上。现为国家5A级旅游景区、世界自然遗产。
2.海螺沟：位于四川省甘孜藏族自治州泸定县磨西镇，是贡嘎山风景名胜区和国家级自然保护区的重要组成部分。为国家5A级旅游景区、国家级冰川森林公园、国家级地质公园、国家生态旅游示范区。
3.乐山大佛景区：位于乐山市郊，岷江、大渡河、青衣江三江交汇处，地处凌云山中部，山上茂林修竹终年葱茏，山下三江汇聚，享有西南山水之冠的美誉，为历代文人墨客所咏赞。现为国家级5A景区 。
4.阆中古城：位于四川省南充市阆中市阆水中路33号，地处四川盆地东北缘、嘉陵江中游，古代巴国蜀国军事重镇。全国历史文化名城、中国优秀旅游城市、国家5A级旅游景区、中国春节文化之乡。
5.九寨沟国家级自然保护区：位于四川省西北部岷山山脉南段的阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇境内，九寨沟是世界自然遗产、国家5A级旅游景区、国家级自然保护区、国家地质公园、世界生物圈保护区。
6.亚丁国家级自然保护区：位于四川省甘孜藏族自治州南部稻城县香格里拉镇，地处青藏高原东部，横断山脉中段，南部与云南省香格里拉毗邻，东南连泸沽湖和丽江。现为国家5A级旅游景区。
7.峨眉山景区：位于四川省乐山市境内，中国四大佛教名山之一，被人们誉为“仙山佛国”、“植物王国”、“动物乐园”、“地质博物馆”。全国重点文物保护单位，国家5A级旅游景区、全球优秀生态旅游景区。
8.青城山风景区：位于四川省成都市都江堰市青城山镇青城山路，景区幽深清静，故又有“青城天下幽”之称誉。青城山是中国道教的发祥地之一，是道教十大洞天的第五洞天。是世界文化遗产、国家5A级旅游景区。
$
特色美食：
1.五胖鸭：是四川省的一道著名的清真风味特产，属于川菜系。皮色金黄，皮酥肉嫩，肥而不腻，味鲜适口，别具一格。
2.富顺豆花：是一道四川省自贡市富顺县的地方特色小吃，富顺豆花是嫩豆花（方言：水豆花儿、灰馍儿）、豆花蘸水、大米饭配合食用的豆制品中经过简单加工的一种食品。
3.西昌火盆烧烤：是四川凉山州西昌地区特色美食。西昌烧烤分“串烤”和“网烧”。
4.罗城牛肉：是罗城当地特色的小吃，采用百年传统工艺制作的牛肉加工食品在乐山颇具盛名。
5.鱼香茄子：是四川省达州市达川区传统的特色名菜之一 ，属于川菜系中比较具有代表性的鱼香味型的名菜。
6.石梯蒸鱼：是四川达州市达县石梯镇的一道著名的地方特色菜。它以巴河盛产的鲶鱼、鲢鱼等为原料。
$
民俗文化：
1.剑门庙会：是四川剑门民间宗教文化活动。正月文昌会，二月娘娘会，三月清明会，四月佛祖会，五月青苗会，六月晒绫会，七月亡人会，八月天子会，九月重阳会，十月牛王会，冬月送寒衣，腊月灶王会。
2.川剧：是中国戏曲宝库中的一颗光彩照人的明珠。它历史悠久，保存了不少优秀的传统剧目和丰富的乐曲与精湛的表演艺术。早在唐代就有“蜀戏冠天下”的说法。
3.翻山铰子：是一种挥舞和击打铜质小镲“铰子”的男性舞蹈，主要流传于四川省平昌县一带。是国家级非物质文化遗产之一。
4.羌年：流行于四川省理县、茂县、汶川县、北川羌族自治县23个乡镇的羌族聚居地的传统节日，国家级非物质文化遗产之一。
5.火把节（彝族火把节）：流行于云南、贵州、四川等彝族地区的传统节日，国家级非物质文化遗产之一。
6.㑇舞：意为吉祥面具舞，汉语俗称“十二相舞”，是白马藏族祭祀和喜庆节日时跳的一种神秘惊心的面具舞。大约形成于公元16世纪前，盛行于清朝至民国年间。四川省九寨沟县传统舞蹈，国家级非物质文化遗产之一。
$

#guizhou：
景点名胜：
1.黄果树瀑布:即黄果树大瀑布。古称白水河瀑布，亦名“黄葛墅”瀑布或“黄葛树”瀑布，位于中国贵州省安顺市镇宁布依族苗族自治县，是世界著名大瀑布之一。黄果树瀑布属喀斯特地貌中的侵蚀裂点型瀑布。国家5A级风景区。
2.织金洞，位于贵州省织金县官寨苗族乡，地处乌江源流之一的六冲河南岸。现为国家5A级旅游景区、世界地质公园。
3.梵净山：武陵山脉主峰，位于贵州省铜仁市的江口、印江、松桃三县交界处，是中国南方最早从海洋抬升为陆地的地方之一，距今约14亿年。梵净山是西南一座具有2000多年历史的文化名山。现为国家5A级旅游景区。
4.赤水丹霞国家地质公园：位于贵州省赤水市，地处四川盆地南缘，紧靠黔北大娄山北麓，扬子准地台西部。是青年早期丹霞地貌的代表，其面积达1200多平方公里，是全国面积最大的丹霞地貌。现为国家5A级旅游景区。
5.龙宫：位于贵州省安顺市南郊，与黄果树风景区毗邻，有着全国最长、最美丽的水溶洞，还有着多类型的喀斯特景观，被游客赞誉为"大自然的大奇迹"。现为国家5A级旅游景区。
6.樟江风景名胜区：位于贵州省黔南布依族苗族自治州荔波县境内，集奇特的山水自然风光与当地布依族、水族、瑶族等民族特色于一身，是贵州首个世界自然遗产地。现为国家5A级景区。
$
特色美食：
1.花溪牛肉粉：发源地贵阳花溪地区，是贵州的一道特色名小吃，制作原料主要有牛肉、酸莲花白、芫荽等，有原味牛肉粉，红烧牛肉粉，泡椒牛肉粉。
2.水城羊肉粉：是贵州省六盘水市的一道特色小吃，属于黔菜系；该菜品是当今六盘水人早餐的主食；水城羊肉粉起源于上个世纪八十年代初，早些时候水城人是很少吃羊肉的，羊一般都只用作民间祭祀用。
3.鸡肉汤圆：以鸡肉和糯米粉为主料，汤圆软糯，馅心鲜香，汤汁营养，兴义地区传统名小吃。
4.毕节羊肉粉：以羊肉、粉条等为主料的毕节特色小吃。毕节羊肉粉最为有名的是砂锅羊肉粉。
5.安顺裹卷：又称杨武裹卷，是贵州省安顺市的一道特色小吃，该菜品起源于90年代的安顺市杨武乡。
6.绥阳空心面条：是贵州省遵义市传统的面食名吃。早在五百多年前元朝就远近闻名，并作为“贡品”，每年向皇室供奉，一直沿袭到清代。因此，又称为“贡面”。绥阳空心面条因面条是空心的，所以叫做空心面。
$
民俗文化：
1.独木龙舟节：每年农历5月25日—5月27日，贵州施秉县、台江县居住在清水江边的苗族人民都要举行这一盛大集会，独木龙舟节历史悠久，但因苗族无文字记载，真正的起源于何时已无法考证。
2.仡佬毛龙节：流传于贵州省石阡县龙井、汤山等乡镇的宴明、龙凤等仡佬族村寨的传统节日，是国家级非物质文化遗产之一。是以仡佬族民间“龙神”信仰为主的一种信仰民俗活动，活动时为每年大年三十夜至正月十六左右。
3.苗族跳花节：流行于贵州省的传统民俗，国家级非物质文化遗产之一。是贵州的苗族群众为祝愿风调雨顺、五谷丰登、六畜兴旺而举行的一种民俗活动，每年约有五万多人到坡上参加跳花。
4.火把节：是彝族、白族、纳西族、基诺族、拉祜族等民族的传统节日，有着深厚的民俗文化内涵，被称为“东方的狂欢节”。大多是在农历的六月二十四，主要活动有斗牛、斗羊、斗鸡、赛马、摔跤、歌舞表演、选美等。
5.苗年：一般在秋收完毕、一年农活基本结束时举行。一是为了悼念五千多年前苗族始祖蚩尤，二是庆祝一年劳作的收获，三是祭祀祖宗神灵及苗族视为保护神的枫木、竹木、岩妈、水井等。国家级非物质文化遗产之一。
6.侗族萨玛节：流传于贵州省榕江县、黎平县、从江县及周边的侗族地区的传统节日，国家级非物质文化遗产之一。是侗族母系氏族社会时期风俗的遗留。每年农历正月、二月都要在“然萨”举行祭典，场面庞大而壮观。
$

#yunnan：
景点名胜：
1.丽江古城：位于云南省丽江市古城区，又名大研镇，坐落在丽江坝中部，始建于宋末元初（公元13世纪后期），地处云贵高原，中国历史文化名城之一，国家5A级景区、世界文化遗产。
2.火山热海：位于云南省腾冲县城西南20公里，面积约9平方公里，较大的气泉、温泉群共有80余处，其中有14个温泉群的水温达90℃以上，到处都可以看到热泉在呼呼喷涌。国家5A级景区。
3.石林风景区：又称为云南石林，位于昆明石林彝族自治县境内，被联合国文教科评为“世界地质公园”，“世界自然遗产风光”。国家5A级旅游景区、全国文明风景旅游区。
4.玉龙雪山景区：是北半球最南的大雪山。位于玉龙纳西族自治县境内，是国家旅游局正式批准的5A级国家风景名胜区。玉龙雪山在纳西语中被称为“欧鲁”，意为银色的山岩。
5.崇圣寺三塔文化旅游区：位于云南省大理州境内大理古城北，是集苍洱风光、文物古迹、佛教文化、休闲度假为一体的国家5A级旅游景区。景区中的崇圣寺三塔是国务院首批公布的全国重点文物保护单位，为大理的标志和象征。
6.文山州丘北普者黑景区：壮文名称音译为“泸尚阁”，位于云南省文山壮族苗族自治州丘北县305省道与206省道交叉口，属于滇东南岩溶区，是发育典型的喀斯特岩溶地貌，国家5A级风景区。
$
特色美食：
1.饵块：为云南贵州特有，是腾冲最著名的特色小吃之一。饵块系用优质大米加工制成，其制作过程是将大米淘洗、浸泡、蒸熟、冲捣、揉制成各种形状。一般分为块、丝、片三种。制作方法烧、煮、炒、卤、蒸、炸均可。
2.豆花米线：是云南省昆明市的一种传统小吃，属于滇菜系；该菜品的主要材料有米线、豆腐脑等，辅料有冬菜、味精、韭菜末等，口味香辣。
3.猪膘肉：又称“琵琶肉”。普米、纳西等族食物。将宰杀后的生猪去内脏、剔除骨头，用盐巴和花椒撒在腹腔内，将猪缝合，风腌成完整的腊猪，外形颇似琵琶，故又称“琵琶肉”。
4.天麻炖鸡：是云南昭通地区的一道传统美食,是一款不错的家庭养生食谱，天麻炖鸡鲜香味美,营养丰富。天麻与鸡相炖，味道以及功效都是上乘之品，可以作为中老年日常的保健汤品，养生膳食。
5.开远小卷粉：是云南省开远市独有的小吃。是用大米浆现蒸成米粉，包以馅心，再经炸制而现做现吃的风味佳点。食客围坐摊旁，耳闻目睹观厨操作，蘸吃椒盐，鲜香滋嫩，其乐融融。
6.过桥米线：是云南省滇南地区的一种特有的小吃，属滇菜系，该菜品起源于蒙自地区，是由汤料、佐料、生的猪里脊肉片、鸡脯肉片、乌鱼片及五成熟的猪腰片、肚头片、水发鱿鱼片制作而成。
$
民俗文化：
1.苦扎扎节：正解为“矻扎扎”节，也叫六月年，在每年农历6月中旬举行。是红河哈尼族人民盛大的传统节日，犹如汉族过春节一样热闹隆重。
2.库扎节：是云南省西南边陲崇山区拉祜族人民的传统节日，每年傣历三月或四月初举行，为期四五天。“库扎”是拉祜语，意思是“过年的日子”，库扎节就是拉祜年。
3.卡雀哇节：流行于云南省贡山独龙族怒族自治县西部独龙江流域的所有独龙族村寨的传统节日，国家级非物质文化遗产之一。独龙族卡雀哇节在每年农历腊月即公历的12月至次年的1月之间举行，节期最短3天，最长9天。
4.茶俗（白族三道茶）：云南省大理市民俗，国家级非物质文化遗产之一。白族大凡在逢年过节、生辰寿诞、男婚女嫁、拜师学艺等喜庆日子里，或是在亲朋宾客来访之际，都会以“一苦、二甜、三回味”的“三道茶”款待。
5.目瑙纵歌：流行于云南省景颇族聚居区的传统民族节日，国家级非物质文化遗产，是景颇族最盛大的传统节日，数万人踩着同一个鼓点起舞，规模宏大、震撼力很强，是中国西部地区的民族狂欢节，有“天堂之舞”的美称。
6.丽江七月会：是纳西族人民的一个重要节日，于夏历七月中旬举办，会期一至两周，以骡马、牛等大牲畜交易为主，故称为“七月骡马会”。会址曾改易三次，但都在丽江纳西族自治县城郊。
$

#shaanxi：
景点名胜：
1.华山：古称“西岳”，雅称“太华山”，为五岳之一，位于陕西省渭南市华阴市。华山是中国道教主流全真派圣地，为“第四洞天”，中华十大名山之一，国家5A级旅游景区。
2.大唐芙蓉园：位于陕西省西安市雁塔区大雁塔东南侧，是在原唐代芙蓉园遗址以北，仿照唐代皇家园林式样重新建造的，是中国第一个全方位展示盛唐风貌的大型皇家园林式文化主题公园。国家5A级旅游景区。
3.法门寺：又名“真身宝塔”，位于炎帝故里、青铜器之乡——宝鸡市，始建于东汉末年桓灵年间，距今约有1700多年历史，有“关中塔庙始祖”之称，唐高祖时改名“法门寺”。全国重点文物保护单位，为国家5A级旅游景区。
4.大雁塔：位于唐长安城晋昌坊（今陕西省西安市南）的大慈恩寺内，又名“慈恩寺塔”。始建于唐永徽三年（652年），为现存最早、规模最大的唐代四方楼阁式砖塔，全国重点文物保护单位、国家5A级旅游景区，世界遗产名录。
5.黄帝陵：是轩辕黄帝的陵寝，是《史记》记载的黄帝陵，位于陕西省延安市黄陵县城北桥山。黄帝陵古称“桥陵”，是历代帝王和名人祭祀黄帝的场所。全国重点文物保护单位、世界文化遗产。
6.秦始皇兵马俑博物馆位于陕西省西安市临潼区秦陵镇，成立于1975年11月，原为秦始皇兵马俑筹建处，于1979年10月1日正式开馆。国家一级博物馆、国家5A级旅游景区。
7.西安城墙景区：国家5A级旅游景区，是以西安古城墙为主题，集护城河、环城林带（包括城河外沿）、顺城路四位一体的环城风景区。
8.大明宫国家遗址公园：位于陕西省西安市新城区自强东路585号。大明宫始建于唐贞观八年（634年），始称永安宫；贞观九年（635年）正月，改名大明宫，为唐王朝200余年间的统治中心。国家5A级旅游景区。
$
特色美食：
1.葫芦头：陕西西安传统特色小吃。源于北宋街市食品中的“煎白肠”。因猪大肠油脂较厚，形状像葫芦，因此叫葫芦头。葫芦头的基本原料是猪大肠和猪肚。
2.秦镇米皮：是陕西省西安市鄠邑区（户县）的一道传统小吃，属于陕菜系；米皮起源于汉中，发扬于秦镇，辉煌于西安。
3.陕西春卷：是中国陕西省传统风味小吃。将荠菜（或韭菜，韭黄）半斤洗净投入开水锅中略氽一下取出，切成小段，加葱，姜，酱油，调料，食盐等调均作馅分别卷入春卷面皮中，并用稀面糊封口，下热油锅炸成金黄色即成。
4.神仙凉粉：又叫神仙豆腐，是陕西秦岭山区独有的风味吃食，在汉中，宝鸡的太白，凤县，商洛各区县广受欢迎。
5.油泼面：是陕西传统的特色面食之一，起源于明代，有鲜香味、酸辣味、香辣味。
6.荞面饸饹：是一道以荞面、羊肉、土豆、香菜等为主要食材制作的美食。是陕西省著名的传统面食小吃。被誉为北方面食三绝之一，与兰州拉面、山西刀削面齐名。
$
民俗文化：
1.陕南民歌：是流传于陕西省传统民间歌谣，主要流传于陕南地区。陕南民歌是陕西省秦岭以南的秦巴山区的传统民俗文化，陕南民歌完美体现了陕西省的传统民俗风情，是不可多得的文化瑰宝。
2.民间绣活（西秦刺绣）：是流行于陕西省宝鸡地区的一种民间刺绣艺术。国家级非物质文化遗产之一。
3.狮舞：又叫“笑和尚逗狮子”。一般是三人表演，两人合演狮子，一人笑装和尚。从表演形式上，可分为三种即高台狮子、平地狮子和高跷狮子。
4.陕西快板：是兴起于20世纪50年代并流行于关中地区的一种新型曲艺品种。 是在秦腔剧中的“数板”（也叫“数罗汉”）的基础上，吸收了山东快书、练子嘴、快板书的表演形式演变而成的。是国家级非物质文化遗产。
5.毛麻绣：是在陕西民间生长了千百年的传统工艺之一，洛川为其主要流传地区。它以麻袋片为底，用彩色的毛线、棉线为原料，采用扎、织、绣的方法制作而成。是非物质文化遗产。
6.陕西杖头木偶戏，国家级非物质文化遗产。
$

#gansu：
景点名胜：
1.嘉峪关：位于甘肃省嘉峪关市关城南路421号，始建于明洪武五年（1372年），明长城的最西端，建成于明嘉靖十八年（1539年），有天下第一雄关、连陲锁钥之称。全国重点文物保护单位，世界文化遗产名录，国家5A级旅游景区。
2.崆峒山：位于甘肃省平凉市城西12公里处，是古丝绸之路西出关中的要塞。自古就有“西来第一山”、“西镇奇观”、“崆峒山色天下秀”、“雄秀甲于关塞”、“道源所在”等美誉。现为国家5A旅游景区。
3.官鹅沟国家森林公园：位于甘肃省陇南市宕昌县城郊，集森林景观、草原景观、地貌景观、水体景观、天象景观等自然景观和人文景观于一体。现为国家森林公园、国家地质公园、国家5A级旅游景区。
4.麦积山风景名胜区，位于甘肃省天水市麦积区麦积镇麦积村，长江、黄河两大流域分水岭穿过景区。是国家自然与文化双遗产、国家重点文物保护单位、国家级森林公园、国家级地质公园、国家5A级旅游景区。
5.七彩丹霞景区：位于甘肃省张掖市临泽县、肃南县境内，是国内唯一的丹霞地貌与彩色丘陵景观高度复合区。现为国家5A级旅游景区、世界地质公园，是“中国最美的七大丹霞”“世界十大神奇地理奇观”之一。
6.鸣沙山月牙泉景区：位于甘肃省酒泉市敦煌市城南5千米处，被誉为“塞外风光之一绝”。现为国家5A级旅游景区、世界地质公园。
$
特色美食：
1.兰州牛肉面：俗称“牛肉面”，是兰州著名的风味小吃，被当地人誉为兰州的麦当劳。兰州牛肉面创始于光绪年间，以肉烂汤鲜、面质精细而蜚声中外。
2.百花全鸡：是用肥母鸡，取下鸡脯，鸡里脊，加脂肉剁成细泥，加水、蛋清、精盐，搅成鸡茸制做而成的一道美食。
3.浆水面：浆水既可做清凉饮料，又能在吃面条时做汤，兰州、定西、天水、临夏等地的群众，都喜欢吃浆水面。浆水有清热解暑之功效。
4.酿皮子：定西、武威酿皮子是面粉制的食品，色泽晶莹黄亮，半透明如玉，切成筷子粗细的长条状食品，再加上精心酿制香醋、蒜汁、辣椒油、精盐等调料即可食用。
5.糊锅：酒泉的特色小吃。汤料用鸡汤，投入蚕豆粉汁，成糊状，再加蚕豆粉制成的粉块、粉条、以及鸡丝、肉片，再把炸好的大麻花掰成麻花瓣，放入配好的汤中即成，其味鲜香，突出姜与胡椒的辣味。
6.呱呱：是甘肃天水一带的地方传统小吃。把陇南盛产的荞麦粉成“荞珍子”，入水浸泡、加工，取其淀粉加水入锅，用小火烧煮，直到锅内形成厚厚一层色泽黄亮的呱呱时，取出装入盆内加盖，经过回性，即可食用或上市。 
$
民俗文化：
1.太昊伏羲祭典：流行于甘肃省天水市的传统民俗，国家级非物质文化遗产。为了纪念和彰显伏羲的功绩，后人修建伏羲庙，进行一年一度的祭祀活动，祭祀日期为正月十五日至正月十七日，一祭三日，一迎礼，二大典，三送礼。
2.米拉尕黑：甘肃省东乡族自治县地方民间文学，国家级非物质文化遗产。产生于明代，在东乡族民间口耳相传五百多年。共五百多行，可说可唱，反映东乡族人民不屈不挠的奋斗精神和向往和平、追求自由幸福生活的美好理想。
3.婚俗（裕固族传统婚俗）：甘肃省张掖市地方传统民俗，国家级非物质文化遗产之一。裕固族婚俗主要有求亲订婚等十几项程序28个礼节，主要程序要进行3天。
4.秦腔：别称“梆子腔”“陕西梆子”，中国汉族最古老的戏剧之一，起于西周，源于西府[核心地区是陕西省宝鸡市的岐山（西岐）与凤翔（雍城）]。成熟于秦。国家级非物质文化遗产之一。
5.巴当舞：甘肃省岷县传统舞蹈，国家级非物质文化遗产之一。巴当舞古称“播鼗武”，源于古羌人的“祭山会”，是流行于甘肃省岷县中寨镇的一种祭山神的传统舞蹈。
6.文县池哥昼：是遗存于白马藏族生活中的一种原始古朴的群体祭祀舞蹈，千百年来一直承载着白马人的喜怒哀乐。传统生活方式发生巨大变革，池哥昼的传承链出现断裂，亟待抢救保护。
$

#qinghai：
景点名胜：
1.塔尔寺：地处青海省省会西宁市湟中区城区，创建于明洪武十二年（1379年）。得名于大金瓦寺内为纪念黄教创始人宗喀巴而建的大银塔，是中国西北地区藏传佛教的活动中心。全国重点文物保护单位、国家AAAAA级旅游景区。
2.青海湖景区：古称“西海”，又称“仙海”、“鲜水海”、“卑禾羌海”，是中国最大的内陆湖、最大的咸水湖，湖面海拔3196米。位于青藏高原的东北部、西宁市西北部、刚察县南部，是国家5A级旅游景区。
3.互助土族故土园景区：位于青海省海东市互助土族自治县威远镇境内，集游览观光、休闲度假、民俗体验、宗教朝觐为一体的综合性旅游景区。现为国家5A级旅游景区。
4.阿咪东索景区：位于青海省海北藏族自治州祁连县。阿咪东索为藏语，意为千兵哨卡，俗称牛心山，蒙古语称之为“乃曼额尔德尼”，意为八宝山。现为国家5A级旅游景区。
$
特色美食：
1.炕锅土豆羊肉：是青海一道美食，制作原料主要有新鲜羊肉、土豆、手擀粉。
2.松子鱼：是青海一道菜品，主料是鱼头，配料是鸡蛋、面粉等，调料为豆瓣酱、香菇丁、食盐等，通过慢火蒸煮的做法而成。
3.尕面片：是青海人面食中最普遍而又很独特的家常饭。相当于华北地区的揪面片。
4.杂碎汤：就是杂碎煮成的汤，即下水下锅后，加调料、山楂等物，文火煮，肠肚烂后捞出，继续煮头蹄，去上层油 凝固（称“化油”），全部捞出备用。汤中加一些干葱丝、绿芫荽等调味品。杂碎汤香味浓、不腻、补身。
5.甜醅：是青海东北部地区的特色小吃之一，该菜品主要用青稞制作。在高原古城西宁及其周边地区，随处都可以看到这种独特的民间小吃“甜醅”。在甘肃宁夏等地区也存在少量由燕麦制成的甜醅。
6.酿皮：是一种青海特色传统小吃。其口感细软润滑，酸辣爽口，让人回味悠长。在甘肃、宁夏、陕西、新疆、内蒙古河套等地也有分布。
$
民俗文化：
1.《花儿》：又名少年，被列入人类非物质文化遗产代表作名录。产于甘肃临夏，是流传在中国西北部甘、青、宁三省（区）的汉、回、藏、东乡、保安、撒拉、土、裕固等民族中共创共享的民歌。
2.波波会：是土族传统的民俗活动。每逢农历二月二、三月三、四月八等日子，青海互助县的许多土族乡村都要举行波波会，每年的波波会仍香火旺盛，法鼓不停。
3.燃灯节：又称“五公节”，藏语叫“葛登阿曲”，是西藏、青海、四川、甘肃等省、区藏族人民的宗教节日，每年藏年十月二十五日举行，是为了纪念佛教改革家，格鲁派创始人，宗喀巴大师的逝世而举行的活动。
4.热贡六月会：是藏族、土族群众中盛行的大型祭祀表演活动，每年农历六月十七日至六月二十五日之间举行，其祭神方式在全藏区是独有的。流行于青海省黄南藏族自治州同仁县的传统民俗活动，国家级非物质文化遗产之一。
$

#ningxia：
景点名胜：
1.镇北堡西部影城：位于宁夏回族自治区银川市，是集观光、娱乐、休闲、餐饮、购物于一体的国家5A级旅游景区，是中国十大影视基地之一。
2.沙坡头：位于宁夏回族自治区中卫市城区西部腾格里沙漠的东南缘，是全国二十个治沙重点区之一。现为国家5A级旅游景区，国家级沙漠生态自然保护区。
3.水洞沟古人类文化遗址：位于宁夏灵武市临河镇水洞沟村，水洞沟地区是三万年前人类繁衍生息的圣地，是我国最早发现旧石器时代的古人类文化遗址。现为“全国重点文物保护单位”，被誉为“中国史前考古的发祥地”。
4.石嘴山市沙湖旅游景区：位于宁夏回族自治区石嘴山市平罗县境内，是以自然景观为主体，沙、水、苇、鸟、山五大景源有机结合构成的国家5A级旅游景区，被誉为“世间少有”的文化旅游胜地。
$
特色美食：
1.烩羊杂碎：用羊的内脏、头蹄肉，经仔细冲洗后，入开水锅煮熟后捞出，切成丝。以原汤下入切好的杂碎丝，加葱、姜、蒜末、红辣油、味精、香菜，即成烩羊杂碎。
2.搅团：为西北一特色吃食，陕甘宁尤好吃。搅团的吃法有两种，一种是水围城，一种是漂鱼儿。主要包括玉米搅团和洋芋搅团。
3.大武口凉皮：发展始于国家三线建设时期，由来自全国支宁建设者，基于传统家乡美食，结合北方食材，融合南北口味，逐渐演化发展而来的面食小吃。
4.清蒸羊羔肉：羊羔肉最好选用胸叉、上脊骨部位，剁成长方形条，用清凉水洗净，摆在碗内，放上生姜、大葱、大蒜；再放上几粒生花椒，上笼蒸30分钟左右；然后扣至汤盘内上桌，配以醋、蒜汁、盐等调料佐食。
$
民俗文化：
1.回族婚俗：回族老人常常把给儿子举行婚礼、完婚叫“卸担儿”，认为这是“终身大事”，是老人的责任。回族对婚礼特别重视和讲究，大都是按照教规来办的。如娶妻，要经过请媒人提亲，送礼，写婚书，择吉日成婚等程序。
2.节日：宁夏是回族聚居地，重大节日有伊斯兰教历每年9月的开斋节，每年6月8日的圣纪节，伊斯兰教历的每年12月10日宰牲节。
$

#xinjiang：
景点名胜：
1.喀纳斯风景区：位于新疆阿尔泰山中段，地处中国与哈萨克斯坦、俄罗斯、蒙古国接壤地带，风景区的核心精华系冰川强烈刨蚀，冰石表物阴塞山谷，形成终表垄而成湖泊。国家级自然保护区、国家地质公园、国家5A级景区。
2.可可托海风景区：暨新疆可可托海国家地质公园，位于新疆北部阿勒泰地区富蕴县，以自然景色，融地质文化、地域特色、民族风情于一体的国家5A级旅游景区。
3.天山天池风景区：位于新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州阜康市境内博格达峰下的半山腰，是中国国家级风景名胜区、国家5A级风景区，被列入联合国教科文组织世界遗产名录。
4.喀什噶尔古城：国家5A级旅游景区。疏勒国都改称“盘橐城”，前身即西汉时疏勒城。盘橐遗址就是今喀什市东南郊的艾斯克萨古城，位于克孜勒河与吐曼河交界的高埠之上。
5.天山大峡谷景区：位于乌鲁木齐县境内，三面环山，是天山北坡最完整、最具观赏价值的原始雪岭云杉林，囊括了除沙漠以外的新疆所有自然景观，是人类农耕文明之前游牧文化的活博物馆，国家5A级景区。
6.帕米尔旅游区：位于新疆维吾尔自治区喀什地区。有举世闻名的石头城遗址，独具特色的塔吉克民俗风情，令人神往的国家级湿地公园金草滩，历史悠久的丝路文化，珍贵奇异的高原生物。国家5A级旅游景区。
7.世界魔鬼城景区：位于中国新疆维吾尔自治区准格尔盆地西北边缘，呈西北东南走向，是中国雅丹地貌中规模最具有代表性、最具有开发价值的旅游资源，具有世界级的古地质生物化石点，中国唯一的天然沥青矿脉。
8.葡萄沟：位于新疆吐鲁番市区东北11公里处，南北长约8公里、东西宽约2公里，是火焰山下的一处峡谷，人口8972人。沟内有布依鲁克河，主要水源为高山融雪，因盛产葡萄而得名。国家5A级旅游景区。
$
特色美食：
1.馕：波斯语音译，意为面包。维吾尔、哈萨克、柯尔克孜、塔吉克、乌兹别克、塔塔尔等族民间传统主食。流行于新疆等地。馕外皮为金黄色，以面粉为主要原料，多为发酵的面，但不放碱而放少许盐。
2.面肺子：是以羊的内脏作原料，烹制出的菜品，口味酸辣，属于新疆特色菜肴。
3.拉条子：就是新疆拌面的俗称，该菜品制作时不用擀、压的方法而直接用手拉制成，加入了各种蔬菜和牛羊肉，是包括新疆以及西北各省各族群众都喜欢的一种大众面食，驰名中外，深受各国人民喜爱。
4.烤包子：维语叫“萨木萨”和薄皮包子是新疆各民族喜爱的食品之一。做烤包子得用新鲜羊肉，最好选择肥瘦均匀的羊腿肉，太瘦的肉不太适宜做馅，口感太柴，一般得肥瘦各一半。
5.大盘鸡：又名沙湾大盘鸡、辣子炒鸡，是新疆维吾尔自治区塔城地区沙湾市的特色美食，20世纪80年代起源于新疆公路边饭馆的江湖菜，主要用鸡块和土豆块炒炖而成，还同新疆皮带面搭配食用。
6.羊肉手抓饭：是新疆的一种美食。味道鲜美。主要原料有洋葱、黄萝卜丝、羊肉块、大米等。新疆羊肉手抓饭营养丰富，具有食补的功效。
$
民俗文化：
1.玛纳斯：新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州地方传统民间文学，人类非物质文化遗产代表作。玛纳斯描写了英雄玛纳斯及其七代子孙前仆后继、率领柯尔克孜人民与外来侵略者和各种邪恶势力进行斗争的事迹。
2.维吾尔族麦西热甫：新疆维吾尔自治区阿瓦提县民俗，国家级非物质文化遗产之一。是新疆维吾尔族一种特殊的民间娱乐形式，也是一种古老的民俗文化活动，历史悠久，传承不断。
3.塔吉克族引水节和播种节：流传于新疆塔什库尔干塔吉克自治县的民俗活动，是国家级非物质文化遗产之一。
4.婚俗：哈萨克族传统婚俗发源于古代乌孙，主要分布在新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州所辖的塔城、阿勒泰两个地区、乌鲁木齐地区，带有古老游牧民族的遗风。国家级非物质文化遗产之一。
5.诺鲁孜节：也译纳吾肉孜节。是维吾尔族、哈萨克族、乌兹别克族、塔吉克族等的传统节日，该节日每年自3月21日起，延续3天至15天不等。
6.柯尔克孜族驯鹰习俗：流行于新疆维吾尔自治区阿合奇县的传统民俗活动，国家级非物质文化遗产之一。驯鹰习俗是柯尔克孜族长期以来形成的一种生产生活习俗，也是游牧民族的主要生活习俗。
$

#xizang：
景点名胜：
1.扎什伦布寺：意为“吉祥须弥寺”，位于西藏自治区日喀则市南的尼色日山下，藏语意为“吉祥须弥山”，始建于明正统十二年（1447年），其后多有扩建修缮。全国重点文物保护单位、国家5A级景区。
2.布达拉宫：位于西藏自治区首府拉萨市区西北的玛布日山上，是一座宫堡式建筑群，于17世纪重建后，成为历代达赖喇嘛的冬宫居所，为西藏政教合一的统治中心。全国重点文物保护单位、国家5A级景区、世界文化遗产。
3.大昭寺：位于拉萨老城区中心，藏王松赞干布建造，经过元、明、清历朝屡加修改扩建，已有1300多年的历史，是西藏现存最辉煌的吐蕃时期的建筑，也是西藏最早的土木结构建筑，开创了藏式平川式的寺庙市局规式。
4.雅鲁藏布大峡谷：是世界上最大、最深的峡谷，北起米林县派镇大渡卡村（海拔3000米），经由排龙乡的雅鲁藏布江大拐弯，南到墨脱县巴昔卡村（海拔115米，在藏南地区靠近印度阿萨姆邦的地方），主体在墨脱县。
5.巴松措：又名措高湖，藏语中是“绿色的水”的意思。位于距工布江达县巴河镇约36千米的巴河上游的高峡深谷里，是红教的一处著名神湖和圣地。国家5A级旅游风景区。
$
特色美食：
1.青稞酒：藏语叫做“羌qiang”，是用青藏高原出产的一种主要粮食——青稞制成的。它是青藏人民最喜欢喝的酒，逢年过节、结婚、生孩子、迎送亲友，必不可少。
2.风干牛羊肉：是非常有特色的一种西藏食品，经过风干之后，肉质松脆，口味非常独特，令食者回味无穷。
3.藏族酥酪糕：是西藏自治区的著名糕点，在藏族同胞的家里常用作款待客人的美味点心。而且它本身具有很好的保健功效，能够在品尝美食的同时又滋补身体。
4.糌粑：是藏族牧民传统主食之一。“糌粑”是炒面的藏语译音，糌粑是将青稞洗净、晾干、炒熟后磨成的面粉，食用时用少量的酥油茶、奶渣、糖等搅拌均匀，用手捏成团即可。
5.酥油茶：是中国西藏的特色饮料。多作为主食与糌粑一起食用，有御寒提神醒脑、生津止渴的作用。此种饮料用酥油和浓茶加工而成。
6.奶渣包子：顾名思义就是用奶渣做馅，藏族特色小吃。新鲜的牦牛奶煮沸以后被藏族人用传统而独特的方式分解，最贵重、最精华的是酥油，其次是奶渣，也就是提炼了酥油以后剩下的渣子。
$
民俗文化：
1.磕长头：是藏传佛教信徒为实现信仰、祈福避灾而进行的一种虔诚的拜佛仪式。 在西藏一些地区，女孩子年满17岁，即认为进入成年期。此时，父母要为女儿举行“上头”仪式。从“上头”这天以后就是大人了。
2.献哈达：是藏族最普遍的一种礼节。婚丧节庆、拜会尊长、觐见佛像、音讯往来、送别远行等等，都有献哈达的习惯。哈达是在元朝时传入西藏的。
3.尚白习俗：生活在雪域的华锐藏人，他们尚白习俗的形成由物质民俗和精神民俗来体现。精神民俗中有宗教的原因，也有传说的原因。物质民俗中有地缘、衣食住行及其它方面的原因。
4.雪顿节：是西藏、青海、甘肃、四川、云南等省、区藏族人民的民族节日， 国家级非物质文化遗产之一。因为雪顿节期间有藏戏演出和晒佛仪式，所以有人也称之为“藏戏节”、“展佛节”。
5.山南门巴戏：西藏山南地区错那县勒布区传统戏剧，国家级非物质文化遗产之一。因为山南门巴戏直接采用藏戏的藏文剧本，所以民间称之为“门巴阿吉拉姆”，即门巴藏戏。相传18世纪末，开始在勒布流传。
6.嘎尔：西藏自治区传统舞蹈，国家级非物质文化遗产之一。“嘎尔”藏语意为歌舞或乐舞，是一种用于礼仪的男子抒情歌舞艺术。它主要适用于大型典礼及迎送达赖喇嘛和班禅大师等场合，在其他场合不能随意表演。
$

#guangxi：
景点名胜：
1.黄姚镇：九百多年历史的明清古镇，有“诗境家园”的“小桂林”之称。该镇属典型的喀斯特地貌，境内奇峰林立，古木参天，溶洞幽深，清溪环绕。镇内600多座古建筑为九宫八卦阵式布局，属岭南风格建筑。国家5A级旅游景区。
2.德天瀑布:位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布国家5A级旅游景区。
3.象山景区：即两江四湖·象山景区中的象鼻山景点,主体景观象鼻山因酷似一头大象而得名，位于桂林市漓江与桃花江的汇流处，因其独特的山形和悠久的历史于1995年被评为桂林市城徽标志。国家5A级旅游景区。
4.漓江景区：位于广西壮族自治区东部，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区之一 。是广西东北部喀斯特地貌发育最典型的地区，人称“百里漓江、百里画廊”。国家5A级旅游区。
5.鳄鱼山景区：又叫鳄鱼山公园，位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。
6.百色起义纪念园：位于百色城东面的后龙山、盘龙山、迎龙山上，整合百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥、铜鼓楼、南阁亭、两广青年友谊园等革命历史文化资源的主题性纪念园。国家5A级旅游景区。
$
特色美食：
1.桂林米粉：是桂林市的一道传统小吃，属于桂菜系；该菜品以早籼米和卤水为原料。现已被列入国家级非物质文化遗产。
2.柳州螺蛳粉：是用螺蛳汤料、米粉和特定配料制作的一道主食。2008年，柳州螺蛳粉手工制作技艺入选广西非物质文化遗产名录。
3.钦州猪脚粉：是广西壮族自治区钦州市的一道传统名小吃，属于桂菜；选当地特有的上好米粉或河粉，配以调制好的熟猪脚，加入多种佐料而成，猪脚色泽艳丽、有曲折感，肥而不腻，脆而不硬。
4.松子糖：发源自位于桂林市临桂区两江镇民国代总统李宗仁故居中的私人厨房，由李宗仁家中的一名厨师发明。近百年传承创新，风味愈加诱人，甜而不腻，入口酥化不粘牙，兴盛于桂北地区，并流传至两湖，成为当地传统特产。
5.玉林牛巴：广西壮族自治区玉林市特产。南宋时，玉林牛巴始制，已有800多年前的加工历史，颜色半透明，色似咖啡，油亮，香味浓郁，咸甜适口，鲜美爽口，韧而不坚，具有“甘香味道妙”的特点。
6.柳城云片糕：产于广西柳城县凤山镇的著名特色小菜，早在清乾隆年间(1736～1795年)已开始生产的云片糕。柳城云片糕生产有着悠久的历史，产品在明代时期已负盛名，到清朝乾隆年间逐步发展成为柳城名牌特产，列为贡品之一。
$
民俗文化：
1.马山壮族三声部民歌：壮族三声部民歌历史悠久，发源于唐宋时期，分布在广西马山县和广西上林县交界处大石山壮族地区的壮族民间文化艺术节，是“马山文化三宝”之一。被列入国家级非物质文化遗产扩展名录。
2.牛魂节：又称牛王节、开秧节。多在春耕以后的一天进行，有的固定于农历四月初八进行，相传这一天是牛王的诞辰。将牛梳洗一番，修整牛栏，带一篮五色糯米饭和一束鲜草，到牛栏旁边祭牛魂，把一半食品及鲜草给牛吃。
3.“三月三”歌圩：原名“三月三”歌节，自1985年起先后举办了18届，2003年后更名为“歌圩”，推出山歌擂台赛、千人竹杠阵等富有壮乡特色的活动项目。
4.环江毛南族分龙节：活动内容主要有敬祭仪式、民族体育竞技表演、山歌对唱、民族特产及工艺品展销、民族文艺晚会、千人傩面狂欢篝晚会等。
5.桂南采茶戏：广西壮族自治区博白县地方传统戏剧，国家级非物质文化遗产之一。桂南采茶戏于清代中叶从江西赣南经粤北传入桂南，距今约有四百多年的历史。
6.彩调：俗称调子、彩调剧、彩灯、哪嗬嗨等，广西地方传统戏剧，国家级非物质文化遗产。彩调属灯戏系统，源于桂林地区农村歌舞、说唱衍化而成的“对子调”。起源于广西北部农村，流传甚广，名称不一。
$

#neimenggu：
景点名胜：
1.响沙湾：是集观光与休闲度假为一体的综合型的沙漠休闲景区，地处中国著名的库布其沙漠最东端，是中国境内距离内地及北京非常近的沙漠旅游胜地，是国家5A级旅游景区，国家文化产业示范基地。
2.克什克腾石阵：位于赤峰市克什克腾旗，处于大兴安岭余脉向西部草原过渡的地带，石林主要是由冰盖冰川的创蚀、掘蚀和冰川融化时形成的大量冰川融水的冲蚀作用下形成。是国家5A级旅游景区。
3.成吉思汗陵旅游区：位于内蒙古鄂尔多斯伊金霍洛旗。是世界上第一座以成吉思汗文化为主题的大型文化旅游景区，每年农历的三月二十一、五月十五、八月十二和十月初三，这里都要举行隆重的祭祀活动。是国家5A级旅游景区。
4.柴河旅游景区：国家5A级旅游景区，总面积为13168.7平方公里。兴安盟阿尔山市面积7408.7平方公里，呼伦贝尔扎兰屯市柴河镇面积5760平方公里。
5.中俄边境旅游区：是呼伦贝尔首家国家5A级旅游景区，借助满洲里得天独厚的地理环境，汇集中国红色文化、俄罗斯风情文化精粹，打造出独具北疆特色的旅游观光休闲度假基地。
6.阿拉善盟胡杨林旅游区：位于内蒙古自治区阿拉善盟，是国家5A级旅游景区。
$
特色美食：
1.内蒙古焖面：是一种具有蒙式特色的面条烹饪形式。具体来说，就是将蒙式的菜系的口味通过“焖蒸”的形式融入面的、最终以面条菜肴混合的形式呈现食客的一种面条。
2.内蒙古风干牛肉：是一道美食，主要制作食材是牛肉(后腿)，所用调料有盐、醋、砂糖等。该食品主要采用炸制的烹饪工艺制作而成。
3.烤羊腿：是呼伦贝尔招待宾客的一道佳肴名菜。烤羊腿是从烤全羊演变而来。制作原料主要有羊后腿、番茄酱、芹菜等。
4.卓资山熏鸡：是内蒙古自治区乌兰察布市卓资县的一道传统名食，该菜品的制作加工有近百年的历史，是全国三大名鸡之一。
5.蒙古族馅饼：是明朝末年，蒙古族蒙郭勒津部落定居辽宁阜新地区后创制的一种风味面食，据今已有三百多年的历史。最早是以当地特产的荞麦面制皮，牛羊猪肉为馅，采用干烙水烹的方法制成。
6.马奶酒：每年七八月份牛肥马壮，是酿制马奶酒的季节。马奶酒性温，有驱寒功效。被称为元玉浆，是“蒙古八珍”之一。曾为元朝宫廷和蒙古贵族府第的主要饮料。
$
民俗文化：
1.那达慕：是蒙语的译音，意为“娱乐、游戏”，以表示丰收的喜悦之情。每年农历六月初四开始的为期5天的那达慕，是蒙古族人民为了庆祝丰收而举行的文体娱乐大会。被列入国家非物质文化遗产名录。
2.敖包节：是蒙古族的一个具有悠久历史的节日，每年七八月份，蒙古人常常欢聚一起，欢度此节日。
3.养驼习俗：蒙古族养驼习俗源远流长。鉴于骆驼对人类的贡献，蛮荒时代的游牧人视骆驼为天赐之神物，把骆驼的形象用以供奉可溯源于舜。被列入国家级非物质文化遗产名录。
4.达斡尔族：是中国北方具有悠久历史和农业文化的民族。达斡尔服装受蒙古族和满族影响较大，男子穿大襟皮袍，外加长袍，用白布包头，戴草帽，着皮靴。达斡尔服装被列入国家级非物质文化遗产名录。
$

#taiwan：
景点名胜：
1.台北故宫博物院：又称中山博物院，位于台湾省台北市士林区至善路二段221号。台北故宫博物院为中国三大博物馆之一。
2.阿里山：位于台湾省嘉义市东方75公里，阿里山的日出、云海、晚霞、森林与高山铁路，合称阿里山五奇。
3.日月潭：位于台湾省南投县鱼池乡，大约居南投县之中央地带，卧伏在玉山和阿里山之间的山头上，是台湾最大的天然淡水湖。
4.太鲁幽峡：是台湾著名的旅游胜地，位于台湾东部花莲县西北，具有长江三峡雄奇景观连绵不断的气势，被誉为宝岛的三峡，为宝岛八景之冠。
5.玉山：位于台湾省中部，北起三貂角，南接屏东平原，玉山主峰海拔3952米，位于北回归线以北2.3公里，是中国东部最高峰。
6.垦丁：位于台湾省屏东县，地质以珊瑚礁为主，在三面环海北依山峦的地形下，加上长达半年的落山风吹拂，造就了垦丁特殊的地形风貌。
7.阳明山：位于台湾省台北市近郊大屯火山群最高峰七星山(海拔1120米)南侧，是风光秀丽的旅游观光胜地。
8.花东纵谷：是台湾东部纵谷地形景观，夹于中央山脉和海岸山脉之间，由菲律宾板块与欧亚大陆板块所挤压形成。因横跨花莲、台东两县而得名。也因位置为台湾本岛东部而亦称东台纵谷。
$
特色美食：
1.蚵仔面线 ：台湾传统小吃，主要原料为蚵仔（小牡蛎）和面线，蚵需先拌太白粉，但市面上也有许多是用大肠面线来销售。是台湾十大经典名菜。
2.台湾盐酥鸡：是用高温油炸类食品，起锅后洒上胡椒盐，也可视需要洒上辣椒粉再拌匀装入纸袋，也有的摊位会拌上大蒜泥或再加入酸菜。是少数不在夜市也能存活的小吃种类之一。
3.黑猫包：是台湾省新竹市特有小吃包子，民国时期至今已有百年历史。
4.阿宗面线：是台湾地道小吃，已有三十多年的历史。阿宗面线集中地体现了台菜丰盛的原料，精湛的技术和特殊的吃法，在国内外享有盛名。
5.棺材板：是台湾一道非常有名的小吃。前身是用西式酥盒加上鸡肝等中式配料做成的。一开始不称棺材板，而为鸡肝板。它的发明者是台湾一位姓许的师傅，名叫许六一。
6.彰化肉圆：是台湾彰化县的特产，据传是由位于彰化市的一名肉圆摊业者吴许水桃所创。肉圆外皮多以甘薯粉制作，内馅视各家口味不同而有差异，但多数店家用猪后腿肉制成的绞肉，佐以香菇为主。
$
民俗文化：
1.高山族传统体育：是伴随着高山族民众生产与生活实践而发展起来的一种民族体育文化形态。是高山族民众表达信任、交情、和谐、互惠等人际交谊的一种平台，更是中华传统体育的重要组成部分。
2.高山族拉手舞：福建省华安县传统舞蹈，国家级非物质文化遗产。高山族拉手舞可在喜庆节日或婚庆仪式上表演，也可在平时供娱乐之用，广泛流传于台湾岛的中部山区，已有一千多年的历史。
3.平溪放天灯：在平溪乡，元宵节这一天里，除了猜灯谜提花灯外，重要的是当地的居民会在这一天燃放天灯以祈福。平溪放天灯风俗始自于元宵时节防盗互助之用。
4.盐水蜂炮：是台湾元宵节时著名的地方民俗活动，指许多冲天炮组成的大型发炮台，点燃时万炮齐发，有如蜂群倾巢而出，故称“蜂炮”。2008年6月27日被指定为“台湾文化资产”之民俗类。
$

#xianggang：
景点名胜：
1.黄大仙祠：又名啬色园，始建于1945年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。
2.浅水湾：位于香港岛太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的海湾。
3.杜莎夫人蜡像馆：位于中国香港太平山顶凌霄阁，是专门展览名人蜡像的博物馆。
4.迪士尼乐园：位于香港新界大屿山，是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。
5.海洋公园：位于香港港岛南区黄竹坑，是一座集海陆动物、机动游戏和大型表演于一身的世界级主题公园，也是全球最受欢迎、入场人次最高的主题公园。
6.维多利亚港：位于香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。
$
特色美食：
1.避风塘炒蟹：是香港十大经典名菜之一，是一道美味可口的传统名点，属于粤菜系。姜葱蒜蓉的香味浸透蟹肉，蟹块香辣，味道浓郁，湿口的蟹沙比干身的更香口，令人越食越开胃。
2.碗仔翅：香港街头小吃，原料为鸡脯肉、干香菇等。
3.云吞面：是香港特色美食之一，云吞就是馄饨，最早云吞以全猪肉制，所以称做“净肉云吞”。现今我们平常吃的云吞面多数是以鲜虾云吞制成，云吞材料有云吞皮、鲜虾、猪肉。
4.烧腊：包括烧鹅、乳鸽、乳猪、叉烧以及一些卤水菜式。一般是先用秘制的酱汁腌制一段时间再放到炉里烤，烧鹅、乳猪皮脆，肥美，口味略带广东人喜爱的甜味。
5.火热玉米旋风：是香港特产之一。玉米棒子是传统的北方食品，如今在香港添加新意，称为“原汗原味原支玉米”，大受欢迎。
6.鸳鸯奶茶：是香港特产饮品，常见于香港的茶餐厅。制法是混合了一半的咖啡和一半的丝袜奶茶，同时集合有咖啡的香味，和奶茶的浓滑。
$
民俗文化：
1.粤曲：是用广州方言（粤语）演唱的汉族传统曲艺，主要流行于广东、广西、香港、澳门等广州方言区域，并流传到东南亚、北美等粤籍华侨及华人聚居的地区。被列入国家级非物质文化遗产名录。
2.迎春花市：是广府地区春节前夕规模最大的一项传统民俗，形成于明清时期，流行于珠三角以及香港、澳门等地 。
$

#aomen：
景点名胜：
1.澳门历史城区:位于澳门半岛，以澳门旧城为中心，串连起逾20个历史建筑。该城区建筑群中的各建筑建成时间从明至民国，时间跨度达400多年。被列入世界文化遗产目录。
2.妈阁庙：古称海觉寺 ，又名妈祖阁，俗称天后宫，位于澳门特别行政区妈阁庙前地，是世界文化遗产——澳门历史城区的重要组成部分。
3.澳门妈祖文化村：由澳门中华妈祖基金会策划兴建的妈祖文化村，是集闽南古建筑艺术、宗教、民俗、文化、休闲等价值于一身的旅游设施。
$
特色美食：
1.猪扒包：是一种澳门著名的食品，当中以位于氹仔的大利来记猪扒包最有名。猪扒包是指一个涂上牛油的面包中央夹着一块猪排。
2.葡国鸡：澳门的代表菜之一。是葡国人从非洲及印度食品中学到的将整鸡、土豆、洋葱、鸡蛋，配以咖喱盐制而成的美食。其特点为香味浓郁、鸡肉鲜嫩可口。
3.非洲鸡：澳门的一种地道美食，是由葡萄牙人在非洲的莫桑比克传入澳门，经当地的厨师的改良后，成为澳门独有的非洲鸡。
$
民俗文化：
1.“舞醉龙”和“舞狮”：是澳门特别行政区的传统文化，每年农历大年初二，都要举行“醉龙醒狮大会”。
2.南音说唱：又称“南音”，至迟在清代中叶即已形成，流传于珠江三角洲地区及中国香港和澳门一带。
3.道教科仪音乐：流行于澳门的传统音乐，国家级非物质文化遗产。澳门道教科仪音乐是兼融澳门正一派与广东全真派道教音乐的宗教音乐。
$

#beijing：
景点名胜：
1.故宫博物院：在明清皇宫及其收藏基础上建立起来的集古代建筑群、宫廷收藏、历代文化艺术为一体的大型综合性博物馆。全国重点文物保护单位，被誉为“世界五大宫”之首，国家5A级旅游景区，国家一级博物馆。
2.圆明园：中国清代大型皇家园林，位于北京市海淀区清华西路28号，康熙末年和雍正年间，圆明园开始兴建，集当时古今中外造园艺术之大成。堪称人类文化的宝库。全国重点文物保护单位、国家5A级旅游景区。
3.八达岭长城：位于北京市延庆区军都山关沟古道北口。是中国古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。国家5A级旅游景区。
4.十三陵：位于北京市昌平区北部天寿山麓，是明朝13位皇帝的陵寝所在地。全国重点文物保护单位、世界文化遗产。
5.颐和园，中国清朝时期皇家园林，前身为清漪园，坐落在北京西郊，是保存最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林博物馆”。全国重点文物保护单位，国家5A级旅游景区。
6.天坛公园：原名“天地坛”，位于北京市东城区，始建于明永乐十八年（1420年），明嘉靖九年（1530年）改名为“天坛”，是明清两代皇帝“祭天”“祈谷”的场所，是中国现存最大的古代祭祀性建筑群。国家5A级旅游景区。
$
特色美食：
1.豆汁儿：是老北京独具特色的传统小吃，根据文字记载有300年的历史。豆汁是以绿豆为原料，将淀粉滤出制作粉条等食品后的剩余残渣进行发酵产生的，具有养胃、解毒、清火的功效。
2.豆面酥糖：是北京市的传统名点。细甜香腻，不糊嘴，不粘手，富有豆粉的芳香和玫瑰花香味。
3.小窝头：是北京地区特色传统名点之一。制作时将小米面、敉子面、玉米面、栗子面混合，做成圆锥形，每个底部都有一个圆洞，小巧玲珑，蒸熟后呈金黄色。
4.艾窝窝：是一种历史悠久的北京传统风味小吃，明代已有，颇受大众喜爱。主要食材包括，糯米粉（江米）和面粉制成的外皮。其内包的馅料富有变化，有核桃仁、芝麻、瓜子仁、山药泥等营养丰富的天然食材。
5.驴打滚：又称豆面糕，是东北地区、老北京和天津卫传统小吃之一。“驴打滚”的原料有大黄米面、黄豆面、澄沙、白糖、香油、桂花、青红丝和瓜仁。
6.北京烤鸭：是具有世界声誉的北京著名菜，起源于中国南北朝时期，《食珍录》中已记有炙鸭，在当时是宫廷名菜。
$
民俗文化：
1.京剧：又称平剧、京戏等，中国国粹之一，是中国影响力最大的戏曲剧种，分布地以北京为中心，遍及全国各地。
2.吹糖人：是旧时北京的一个行业，北京话为“吹糖人儿”，中国民间手工艺品之一。
3.京西太平鼓：北京市门头沟区民间舞蹈，国家级非物质文化遗产之一。太平鼓自明代起在北京流传，清初，京城内外太平鼓极为盛行。
4.天桥中幡：北京市地方传统民俗杂技，国家级非物质文化遗产之一。中幡是装饰华丽的既具有仪仗特色又用于比赛力量的一种旗帜，最早起源于晋代皇家表演项目，后演变成民间庙会中的表演节目。
5.厂甸庙会：是一种古老的传统民俗及民间宗教文化活动。始于明代嘉靖，兴于清代康熙，盛于乾隆，旧时京城唯一的官办春节庙会。
6.石景山古城村秉心圣会：始于明代万历年间的传统民俗文化活动，1576年走的会。其传承特点是家族式传承和师徒式传承相结合。寄托了劳动人民朴素的审美情趣和对美好生活的追求。
$

#tianjin：
景点名胜：
1.天津盘山风景名胜区：位于天津市蓟州区西北15公里处，因雄踞北京之东，故有“京东第一山”之誉。是自然山水与名胜古迹并著、佛教文化与皇家文化相融的旅游休闲胜地。现为国家5A级景区。
2.津门故里：即天津古文化街，位于天津市南开区东北角东门外、海河西岸，系商业步行街，国家5A级旅游景区。作为津门十景之一，天津古文化街一直坚持“中国味，天津味，文化味，古味”经营特色，以经营文化用品为主。
3.蓟州溶洞：坐落在天津市蓟州区罗庄子镇洪水庄村北灵气山。属燕山余脉，中上元古界地层，距今18亿年。面积之大居华北之首，是天津市唯一的洞穴景观。现为国家4A级景区。
4.“天津之眼”摩天轮：又称天津永乐桥摩天轮位于天津市河北区李公祠大街与五马路交口的永乐桥上，跨海河连接河北区与红桥区，是一座跨河建设、桥轮合一的摩天轮，兼具观光和交通功用，是天津地标之一。国家4A级景区。
5.黄崖关长城：在天津市蓟州区北28公里处。历史上，蓟州城共有守营墩台十八座，黄崖关为其一，是最为重要的关隘，也是明朝境内唯一关城。始建于北齐天保七年（556年），明代名将戚继光任蓟镇总兵时，重新设计、包砖大修。
6.平津战役纪念馆：位于天津市红桥区，是一座全面介绍平津战役的现代化展馆。纪念馆于1997年建成，由胜利广场、主展馆、多维演示馆和军威园四部分组成。国家一级博物馆、国家4A级景区。
$
特色美食：
1.狗不理包子：是天津的一道闻名中外的传统小吃，该小吃以一道由面粉、猪肉等材料制作而成的小吃，其始创于公元1858年（清朝咸丰年间），有100多年历史，该小吃为“天津三绝”之首，是中华老字号之一。
2.耳朵眼炸糕：是天津市的一种传统特色名点，也是天津三绝食品之一，始创于清朝光绪年间（1900年），旧时因店铺紧靠耳朵眼胡同而得名。耳朵眼炸糕用糯米作皮面，红小豆、赤白砂糖炒制成馅，以香油炸制而成，是津门特产。
3.煎饼馃子：是天津的著名小吃，天津人以它为早点。煎饼馃子根据不同产地拥有不同面糊的做法，由面糊薄饼、鸡蛋、还有油条或者馃子(薄脆)组成，配以面酱、葱末、腐乳、辣椒酱（可选）作为佐料。
4.天津麻花：是天津市的一道特色传统名点。早在一百多年以前，在天津卫海河西侧，繁华喧闹的小白楼南端，有一条名为十八街的巷子，原来巷子之中有一家小小的麻花铺，字号唤作“桂发祥”。
5.嘎巴菜：本名应为“锅巴菜”。锅巴菜以绿豆、小米水磨成浆，摊成薄厚均匀的煎饼(锅巴）、晾干后切成柳叶形小条，浸在素卤之中，盛碗，点上芝麻酱、腐乳汁、辣油、辣糊、撒上卤香干片和香菜沫等六种小料制成。
6.木须卤豆腐脑：是天津市著名的风味小吃。木须卤豆腐脑的最大特点是豆腐的细嫩，故称豆腐中的脑，因此要掌握点卤的技巧。它要求熬浆用微火，不能溢锅，使豆腐脑不糊、不苦、不涩，勾卤时用急火，一开锅就行。
$
民俗文化：
1.魏记风筝：是中国传统的民间手工艺品之一。天津风筝以“魏记”生产的风筝最为精美、著名。“魏记”风筝发展到今天已有100余年的历史，创始人魏元泰（生于1872年）。1914年“魏记”风筝在巴拿马国际博览会上夺得金奖。
2.泥人张彩塑：天津市的一种民间文化，著名的汉族传统手工艺品之一。创始于清代道光年间，是天津艺人张明山于19世纪中叶创造的彩绘泥塑艺术品，现为国家级非物质文化遗产。
3.杨柳青木版年画：天津市民间传统美术，国家级非物质文化遗产之一。据传约始于明朝万历年间，盛于清代中叶。杨柳青木版年画题材广泛，内容丰富，构图饱满，寓意吉祥，雅俗共赏。
4.地毯：天津地毯工业起源于清朝晚期，已有100多年的历史。天津地毯长期以来是天津重要的出口商品之一，经过多年的技术改革，并逐步形成了独特的艺术风格和特点。天津地毯在国内外均获得过奖项。
5.老天津卫叫卖：俗称吆喝声，是天津卫特有的民俗文化。旧时天津卫的小商小贩自发口头创唱的一种带有一定韵律和别样情感的叫卖调，从语言、韵律、内容和反映的民俗风情上都具有强烈的津味特征。
6.天津时调：天津曲艺中最有代表性的曲种之一，源于明清小曲，清末民初形成并流传于天津城区，以天津方言语音演唱。天津时调的表演形式为一人或两人执节子板站唱，另有人操大三弦和四胡等伴奏。国家级非物质文化遗产。
$

#shanghai：
景点名胜：
1.东方明珠广播电视塔：位于上海市浦东新区陆家嘴世纪大道1号，地处黄浦江畔，是上海市标志性建筑之一。截至2019年，为亚洲第六高塔、世界第九高塔。国家5A级旅游景区。
2.上海科技馆：位于上海市浦东新区世纪大道2000号，花木行政文化中心区，世纪广场西侧，南邻世纪公园。国家5A级科普旅游景点，全国中小学生研学实践教育基地。
3.上海野生动物园：位于上海市浦东新区南六公路178号，距离上海市区约35千米。是集野生动物饲养、展览、繁育保护、科普教育与休闲娱乐为一体的主题公园。现为国家5A级旅游景区、全国科普教育基地。
4.中国共产党一大·二大·四大纪念馆景区：国家5A级旅游景区，采用“旅游+ 交通”的运营模式，将中共一大 、二大 、四大纪念馆串联起来，实行“定时、定点、定线” 发车，实现“一张车票，一站一景、一票畅游、多点上下”。
$
特色美食：
1.小绍兴鸡粥：是上海市的一道特色小吃，属于本帮菜；该菜品是由三黄鸡、上白粳米辅以各种佐料制成，鸡肉白嫩滑韧鲜美，粥中带绿，颜色鲜亮，营养丰富，是一道滋补佳品。
2.葱油拌面：是上海一带的一道色香味俱全的传统小吃。将适量香葱去根洗干净放入油锅里，小火慢慢的熬，待香葱变成金黄色时放生抽，虾皮和糖继续熬至融化，煮熟的面条捞出控干水分拌入葱油，和一些新鲜葱末即可。
3.生煎包：又称生煎馒头，是流行于上海的一种地方传统小吃，简称为生煎。
上海生煎包可以说是土生土长的上海点心，据说已有上百年的历史。其特点为由于上海人习惯称“包子”为“馒头”，因此在上海生煎包被称为生煎馒头。
4.上海罗宋汤，：是洋葱，胡萝卜和牛肉等食材做成的一道汤品，这道汤的做法比较耗时，食材也很多，需要耐心。
5.菜肉大馄饨：是上海市的一道特色小吃，属于本帮菜；其皮薄馅大，汁多鲜嫩，馄饨发展，更成为名号繁多，制作各异，鲜香味美的一道美食。
6.猪肉烧卖：是上海特色名小吃，具有成型别致、香甜酥烂、入口消融、甜而不腻、四季适宜等特点。
$
民俗文化：
1.滑稽戏：上海及其周边吴语地区地方传统戏剧，国家级非物质文化遗产之一。滑稽戏是在清末民初至抗日战争中期时，由上海的曲艺“独角戏”接受了中外喜剧、闹剧和江南各地方戏曲的影响而逐步形成的新兴戏曲剧种。
2.庙会：上海龙华庙会，徐汇区地方传统民俗，国家级非物质文化遗产之一。 其产生时间可以追溯到唐代。20世纪20年代以后，龙华庙会由乡村庙会向都市庙会转化。龙华庙会一般在清明前后举行。
3.豫园灯会：上海市松江地区传统元宵民俗活动，国家级非物质文化遗产之一。 每年农历正月初一至十八，在具有明清两代南方园林建筑风格的古代园林豫园旅游城举行。豫园灯会以“生肖”作为每年的展灯主题和布局格调。
4.罗店划龙船习俗：国家级非物质文化遗产名录项目，涵盖了民间文学、传统音乐、传统舞蹈、传统戏剧、曲艺、传统美术、传统技艺、传统医药和民俗等多个门类，是上海近现代历史、城市文化和工商业文明的代表。
$

#chongqing：
景点名胜：
1.大足石刻：位于重庆市大足区境内，是唐、五代、宋时所凿造，明、清两代亦续有开凿。现为世界文化遗产，世界八大石窟之一，国家5A级旅游景区，全国重点文物保护单位。
2.武隆喀斯特旅游区：位于重庆市武隆区境内，拥有罕见的喀斯特自然景观，包括溶洞、天坑、地缝、峡谷、峰丛、高山草原等，形态全面；土家族、苗族、仡佬族等少数民族独特的民俗风情。现为国家5A级旅游区。
3.白帝城·瞿塘峡景区：位于重庆市奉节县瞿塘峡口长江北岸的白帝山上，地处长江三峡西入口，名胜古迹众多，融自然与人文、诗情与战火为一体，是饱览长江三峡壮丽之美的起点。现为国家5A级旅游区。
4.抗战胜利纪功碑暨人民解放纪念碑：简称“解放碑”，位于重庆市渝中区解放碑商业步行街中心地带，于1946年10月31日动工，1947年8月落成，是抗战胜利的精神象征，是中国唯一一座纪念中华民族抗日战争胜利的纪念碑。
5.洪崖洞：原名洪崖门，是古重庆城门之一，位于重庆市渝中区嘉陵江滨江路88号，是兼具观光旅游、休闲度假等功能的旅游区。国家4A级旅游景区。
6.酉阳桃花源景区：位于重庆市酉阳土家族苗族自治县境内桃花源路232号，集岩溶地质奇观、秦晋农耕文化、土家民俗文化、自然生态文化于一体，传承着土家族、苗族悠久的人文历史与灿烂的民族文化。现为国家5A级旅游景区。
$
特色美食：
1.重庆火锅：又称毛肚火锅或麻辣火锅，中国传统饮食方式之一；以“辣、麻、咸、鲜、香、脆”为其口味，起源于明末清初的重庆嘉陵江畔、朝天门等码头船工纤夫的粗放餐饮方式，主要原料是牛毛肚、猪黄喉、鸭肠、牛血旺等。
2.酸菜鱼：也称为酸汤鱼，是一道源自重庆市的经典菜品，以其特有的调味和独特的烹调技法而著称。流行于上世纪90年代，是重庆江湖菜的开路先锋之一。
3.重庆小面：属于川菜面食，是重庆四大特色之一。重庆小面发源于重庆直辖市-重庆主城区，是重庆的主食之一，是一款发源于老重庆的汉族特色小吃。小面属于汤面类型，麻辣味型。狭义的小面是指麻辣素面。
4.万州烤鱼：是重庆市万州区的特色传统名菜，属于渝派川菜系。把鱼剖洗净后平放在铁夹中，放在炉上用木炭烧烤，盛到专用铁盘中，浇上用牛油、红油、白糖、花椒、辣椒等调味品炒出底料，放上西芹、豆芽等爽口菜。
5.重庆酸辣粉：是重庆城区广为流传的一种地方传统名小吃，历来就是重庆人的最爱之一 。手工制作的主粉由红薯，豌豆淀粉为主要原料，然后由农家用传统手工漏制。素有“天下第一粉”之美名。
6.泉水鸡：是重庆市传统的地方名菜，属于渝派川菜，特点是用料独特、麻辣味足、鲜酥爽口。
$
民俗文化：
1.龙舞（铜梁龙舞）：重庆市传统舞蹈，国家级非物质文化遗产之一。铜梁龙舞是流传于重庆市铜梁区境内的一种以龙为主要道具的舞蹈艺术形式。它兴起于明，鼎盛于清。
2.灯戏（梁山灯戏）：重庆市梁平区传统戏剧，国家级非物质文化遗产之一。梁山灯戏是起源于重庆市梁平区境内、长期流传于川东地区的一种地方小戏，因梁平县过去叫梁山县而得名，其形成于明代正德年间。
3.梁平木版年画：属于民间美术梁平"三绝"（竹帘、年画、灯戏）之一，国家级非物质文化遗产之一。是重庆市梁平区境内人民群众为庆贺年节而绘制的一种绘画艺术。
4.秀山花灯：流行于重庆市秀山土家族苗族自治县的民俗活动，国家级非物质文化遗产之一。“秀山花灯”是集歌、舞、小戏、曲艺、杂技、吹打、仪式为一体的综合类民俗表演艺术。
5.秀山苗族羊马节：又叫“苗家五月年”，因主要节庆日在农历中的地支属午（马）和属末（羊）而得名，主要流传于秀山县石堤镇、里仁镇、龙池镇等地，其中以石堤保安村最具代表性。羊马节传承，已经历十八代之多。
6.庙会（宝顶架香庙会）：流传于重庆市大足区，始于南宋，由世界文化遗产大足石刻衍生而来。宝顶香会以观音菩萨为朝拜主神，以农历二月十九观音诞辰前后四五十天为活动会期（今3至7天）。
$

