1.龙虎山：位于江西省鹰潭市西南20公里处。龙虎山是中国典型的丹霞地貌风景，是中国道教发祥地。是世界地质公园、国家自然文化双遗产地 ，国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位。
2.滕王阁：位于江西省南昌市东湖区沿江路，地处赣江东岸、赣江与抚河故道交汇处，始建于唐永徽四年（653年），是“江南三大名楼”之一。现为国家5A级旅游景区。
3.庐山：又名匡山、匡庐，位于江西省九江市庐山市境内。庐山以雄、奇、险、秀闻名于世，被誉为“人文圣山”，素有“匡庐奇秀甲天下”之誉。是中华十大名山、世界文化遗产、世界地质公园、国家5A级旅游景区。
4.武功山：位于中国江西省中西部，居罗霄山脉北支。自汉晋起，武功山被道佛两家择为修身养性之洞天福地，明朝时香火达到鼎盛时期。是国家5A级旅游景区、国家级风景名胜区、国家森林公园、国家地质公园、国家自然遗产。
5.景德镇古窑民俗博览区：位于江西省景德镇市昌江区枫树山蟠龙岗，是集文化博览、陶瓷体验、娱乐休闲为一体的、全国唯一一家以陶瓷文化为主题的国家级旅游景区，国家5A级旅游景区。
6.三清山风景区：位于江西省上饶市东北部，是道教名山，是集自然景观与人文景观于一身的景区。现为国家5A级旅游景区、全国爱国主义教育示范基地、中国最美的五大峰林、世界自然遗产、世界地质公园。
7.瑞金共和国摇篮景区：位于江西省瑞金市沙洲坝镇金都大道，由叶坪景区、红井景区、二苏大景区、中华苏维埃纪念园组成。是中宣部首批公布的全国爱国主义教育示范基地，国家5A级旅游景区。
8.三百山景区：位于江西省安远县境内，是国家级风景名胜区、国家森林公园、5A级旅游景区。三百山森林覆盖率98%，动植物资源十分丰富，空气中负离子浓度极高，夏季平均气温23.3℃，被誉为“天然氧吧”“避暑胜地”。
$

1.三杯鸡：是江西省赣州市传统风味名菜，属于赣菜客家美食。三杯鸡以鸡肉为主料，搭配糯米酒、青椒、红椒等辅料，通过炸鸡肉、炒糖色后进行煮焖，最后浇汁制作而成。
2.藜蒿炒腊肉：是江西省鄱阳湖沿岸一带传统风味名菜，以藜蒿、腊肉等食材用料烹制，腊肉金黄，藜蒿青绿，脆嫩爽口，且有一股特别的清香味道。
3.南昌米粉：是江西省南昌市的一道著名小吃，属于江西菜；是将粉煮熟，再捞起持续晾干放置数小时，然后将粉放入油锅翻炒加一些青菜，炒熟后出锅。
4.赣南小炒鱼：属赣南客家菜，是江西赣州市的一道特色菜，其主料为草鱼。赣南小炒鱼具有色泽金黄、味鲜嫩滑、略带醋香的特点。
5.鄱阳湖狮子头：是江西省南昌地区特色名菜，制作独特，以猪肉粒、香芋丝等为原料，质地酥软，味道鲜美。
6.脆皮石鱼卷：是江西省特色名菜，庐山历代名厨用石鱼制成各式各样的菜肴，脆皮石鱼卷就是其中之一，这款菜肴鲜味浓厚，颜色金黄，外脆里嫩，是佐酒佳肴。
$

1.南丰傩舞：俗称跳傩，是沿袭古代驱鬼逐疫的仪式“驱傩”，南丰跳傩，始于汉初，兴于明清。一般都在春节期间进行，目的除驱疫纳吉外，还具有娱神娱人的功能。入选国家非物质文化遗产名录。
2.永新小鼓：原名“唱号音”，也叫“永新号音”，是盲艺人谋生度日的曲艺，早期只流行于永新县境，后在吉安数县流行。据考证，它约产生于清朝乾隆年间。国家级非物质文化遗产之一。
3.全堂狮灯：流传在江西省井冈山市的传统体育、游艺与杂技，国家级非物质文化遗产之一。“全堂狮子”在井冈山东上乡虎爪坪村的传统武术竞技项目距今已有近两百年历史，已流传十三代。
4.石城砚制作技艺：是江西省石城县的传统手工技艺。属于国家级非物质文化遗产。其制作技艺开创于北宋。石城砚，因砚品、砚艺独特，体现出独特的实用价值、艺术价值、观赏价值、收藏价值，受到古今雅人名士的珍爱。
5.灯会：石城灯会，主要活动地在江西赣南的石城县，是当地客家人民传统的民间风俗，明清时期新春舞灯活动在石城已经盛行，从每年新春的正月初一开始，到正月十五元宵节“谢灯”结束。国家级非物质文化遗产之一。
6.瓷板画：是指在平素瓷板上使用特殊的化工颜料手工绘画、上釉，再经高温烧制而成的一种平面陶瓷工艺品。最早可追溯到秦汉时期，而真正意义上的“瓷板画”则出现在明代中期。从清中期开始，瓷板画的发展走向了兴盛。
$

