1.苏州古典园林：亦称“苏州园林”，是位于江苏省苏州市境内的中国古典园林的总称。苏州古典园林溯源于春秋，发展于晋唐，繁荣于两宋，全盛于明清。世界文化遗产。
2.明孝陵：位于江苏省南京市玄武区紫金山南麓独龙阜玩珠峰下，东毗中山陵，南临梅花山，位于钟山风景名胜区内，是明太祖朱元璋与其皇后的合葬陵寝。世界文化遗产，全国重点文物保护单位。
3.花果山：位于江苏省连云港市境南云台山中麓，唐宋时称苍梧山。现为国家5A级旅游区、国家地质公园。
4.洪泽湖湿地公园：位于江苏泗洪洪泽湖湿地国家级自然保护区科学实验区内。集生态休闲、观光游览、科普教育等为一体的国家5A级旅游景区、中国十大生态休闲基地。
5.夫子庙秦淮风光带：位于江苏省南京市秦淮区中部，以夫子庙古建筑群为中心、十里内秦淮河为轴线、明城墙为纽带，串联起众多全国重点文物保护单位和文物古迹。国家5A级旅游景区。
6.中山陵：位于江苏省南京市城东紫金山南麓紫金山路北侧，始建于民国十五年（1926年），是伟大的民主革命先行者孙中山先生的陵墓。国家5A级旅游景区。
7.扬州瘦西湖风景区：位于江苏省扬州市邗江区大虹桥路28号，扬州市北郊，因湖面瘦长，称“瘦西湖”，是国家重点风景名胜区、国家5A级旅游景区、全国文明风景旅游区示范点。
8.大丰麋鹿国家级自然保护区：位于黄海之滨，是世界占地面积最大的麋鹿自然保护区，拥有世界最大的野生麋鹿种群，建立了世界最大的麋鹿基因库。是世界自然遗产之一。
$

1.鸭血粉丝汤：是南京特色小吃，由鸭血、鸭肠、鸭肝等加入鸭汤和粉丝制成，以其口味平和，鲜香爽滑的特点与南北皆宜的口味特色，风靡于全国各地。
2.扬州炒饭：又名扬州蛋炒饭，是江苏省扬州市的一道传统名菜，属于淮扬菜，其主要食材有米饭、火腿、鸡蛋、虾仁等。
3.大煮干丝：又称“鸡汁煮干丝”，“鸡火煮干丝” 前身为“九丝汤”，属淮扬菜系，是典型的以讲究刀工火候著称的淮扬菜的代表作之一。
4.宣堡小馄饨：是江苏泰兴市传统名小吃，以产于泰兴市内宣堡镇而得名，形成已有近百年的历史。
5.刀鱼卤面：是江苏镇江地区传统小吃，刀鱼为镇江特产，鱼肉细嫩，味道鲜美，清明前后尤佳。
6.银丝面：是常州府（今常州）及周边一带的地方传统面食小吃，配料讲究，操作工序严格，具有面细如丝，色白似银，柔软滑爽，富有韧性，下锅不糊等特点。
$

1.金湖香火戏：俗称香火会。从业人员称香火、童子。是一种集祭祀、信仰、娱乐、教化为一体的传统民俗活动，曾广泛流传于苏北里下河（江淮）地区。
2.苏州灯彩：是流行于江苏省苏州地区的一种传统民间艺术，起源可以追溯至南北朝时期，其造型以苏州古典园林的亭台楼阁为范本，灯体以苏州上乘丝绸为面料，灯面以吴门画派的艺术技法绘制，灯花以唐代“华胜”再现的苏州套色剪纸做成。国家级非物质文化遗产之一。
3.跳马灯：作为一种古老的传统民俗文化，据说在春秋战国就有了。江苏省溧水县、溧阳县、高淳县跳马灯约有四、五百年历史。
4.跑竹马：流行于江苏徐州（主要于邳州）一带的自娱自乐型的传统民间舞蹈形式，相传始于宋代，内容取材于女真族（金兀术）跨马游春的故事，已有一千年的历史。国家级非物质文化遗产。
5.桃花坞木版年画：苏州市民间传统美术，源于宋代雕版印刷工艺，由绣像图演变而来，到明代发展成为民间艺术流派，清代雍正、乾隆年间为鼎盛时期。国家级非物质文化遗产之一。
6.宜兴紫砂：江苏省无锡市宜兴市特产，中国国家地理标志产品。宜兴紫砂器（壶）是中国特有的手工制造陶土工艺品。制作原料为紫砂泥，原产地在江苏宜兴丁蜀镇，故得名。
7.昆曲：原名“昆山腔”（简称“昆腔”），发源于14世纪中国的苏州昆山，是中国古老的戏曲声腔、剧种，现又被称为“昆剧”，是汉族传统戏曲中最古老的剧种之一 。是人类非物质文化遗产代表作。
8.吴门画派：是中国明代中期的绘画派别，亦称“吴派”。因苏州为古吴都城，有吴门之谓，而其主要代表人物如沈周、文徵明、唐寅、仇英、张宏等名家，均属吴郡（今苏州）人，故名。
$

