1.千山：位于辽宁省鞍山市铁东区东南17公里处，千山最早形成于38亿年前，因相传有九百九十九座山峰，遥望若青莲接天，故又称千朵莲花山，简称千山，素有“东北明珠”之称。国家5A级旅游景区。
2.金石滩：辽宁省大连市金州区功能区之一，是国家级风景名胜区、国家级旅游度假区、国家5A级旅游景区、国家级地质公园，曾被CNN评价为中国40个最美景点之一。
3.本溪水洞：位于辽宁省本溪市东北35公里处，是世界第一长地下充水溶洞，被赞誉为“钟乳奇峰景万千，轻舟碧水诗画间；钟秀只应仙界有，人间独此一洞天”。国家5A级旅游景区，国际旅游洞穴协会亚洲会员单位。
4.红海滩国家风景廊道：辽宁省盘锦市大洼区，是独一无二的“世界红色海岸线”，也被称为“中国最精彩的休闲廊道”和“中国最浪漫的游憩海岸线”。国家5A级旅游景区。
5.沈阳市植物园：位于辽宁省沈阳市浑南区，是2006中国沈阳世界园艺博览会的会址，被誉为“森林中的世博园”。现为国家5A级旅游景区。
6.老虎滩海洋公园：坐落于辽宁大连南部海滨的中部，是展示海洋文化，突出滨城特色，集观光、娱乐、科普、购物、文化于一体的现代化海洋主题公园。现为国家5A级旅游景区。
$

1.杨家吊炉饼鸡蛋糕：由杨玉田于1913年在吉林省洮南县创制，1950年传入沈阳。吊炉饼用炭炉上烤下烙，熟透出炉，呈虎皮黄色，层次分明，外焦里嫩，清香可口。
2.牛庄馅饼：辽宁省海城市古镇牛庄人制作出了著名的牛庄馅饼。经过80多年的发展，牛庄馅饼不仅远近闻名，甚至到人民大会堂一展风采，真可谓香飘四海。
3.麻辣拌：是抚顺人在麻辣烫的基础上发明的，非常受欢迎，有酱香、酸甜、酸辣、麻辣、咸辣、甜辣口味等。
4.沟帮子熏鸡：始创于清光绪十五年，创始人尹玉成得皇家宫廷熏鸡秘方，建熏鸡坊，名“沟帮子熏鸡”，凭十六道精细工序、三十种甄选配料，四代老汤，薪火传承，被誉为中国“四大名鸡”之首。
5.香水梨干：是一种辽宁省辽阳的特产。这种梨干的外形扁平，好像一片树叶（像杨树叶）；质地细嫩，茶红的颜色，非常鲜艳，吃起来甜酸，清香可口。相传已有四五百年的历史了。
6.酸汤子：又称汤子，是用玉米水磨发酵后做成的一种粗面条。是流行于东北地区的辽宁东部、吉林东南部及黑龙江东部一带的特色小吃。
$

1.辽剧：又称辽南戏，源于营口盖州农村祭祀娱人的一种主要演出形式。演出时照本宣唱，唱腔曲调吸收、借鉴了河北省皮影的成分，唱腔以板式变化体为主。
2.岫岩满族民间刺绣：流行于辽宁省岫岩满族自治县一带的传统美术，国家级非物质文化遗产之一。其起源可以追溯到明代。
3.新宾满族剪纸：流行于辽宁省新宾满族自治县的传统美术，国家级非物质文化遗产之一。已有两百多年的历史。
4.兴城海会：是辽宁省葫芦岛市兴城市的传统节日。兴城市每年在7月16日-7月18日举办的大型娱乐活动，届时有海上体育竞赛、民间文艺演出、地方风味食品、商品交易等活动，吸引着大量的国内外游人。
5.煤精雕刻：煤精雕刻是著名的煤都——抚顺生产的特种工艺品，历史悠久。据考证，早在七千年前的沈阳新乐人就用煤精饰品。因用煤精作雕刻材料而得名。煤精这种非再生资源日见枯竭，煤精工艺品已被视为即将绝世之宝。
6.阜新玛瑙雕：辽宁省阜新县传统美术，国家级非物质文化遗产。阜新清河门辽墓出土的莲花式盅及玛瑙管珠项链、酒杯、围棋等距今已有1000年的历史。
$

