1.华山：古称“西岳”，雅称“太华山”，为五岳之一，位于陕西省渭南市华阴市。华山是中国道教主流全真派圣地，为“第四洞天”，中华十大名山之一，国家5A级旅游景区。
2.大唐芙蓉园：位于陕西省西安市雁塔区大雁塔东南侧，是在原唐代芙蓉园遗址以北，仿照唐代皇家园林式样重新建造的，是中国第一个全方位展示盛唐风貌的大型皇家园林式文化主题公园。国家5A级旅游景区。
3.法门寺：又名“真身宝塔”，位于炎帝故里、青铜器之乡——宝鸡市，始建于东汉末年桓灵年间，距今约有1700多年历史，有“关中塔庙始祖”之称，唐高祖时改名“法门寺”。全国重点文物保护单位，为国家5A级旅游景区。
4.大雁塔：位于唐长安城晋昌坊（今陕西省西安市南）的大慈恩寺内，又名“慈恩寺塔”。始建于唐永徽三年（652年），为现存最早、规模最大的唐代四方楼阁式砖塔，全国重点文物保护单位、国家5A级旅游景区，世界遗产名录。
5.黄帝陵：是轩辕黄帝的陵寝，是《史记》记载的黄帝陵，位于陕西省延安市黄陵县城北桥山。黄帝陵古称“桥陵”，是历代帝王和名人祭祀黄帝的场所。全国重点文物保护单位、世界文化遗产。
6.秦始皇兵马俑博物馆：位于陕西省西安市临潼区秦陵镇，成立于1975年11月，原为秦始皇兵马俑筹建处，于1979年10月1日正式开馆。国家一级博物馆、国家5A级旅游景区。
7.西安城墙景区：国家5A级旅游景区，是以西安古城墙为主题，集护城河、环城林带（包括城河外沿）、顺城路四位一体的环城风景区。
8.大明宫国家遗址公园：位于陕西省西安市新城区自强东路585号。大明宫始建于唐贞观八年（634年），始称永安宫；贞观九年（635年）正月，改名大明宫，为唐王朝200余年间的统治中心。国家5A级旅游景区。
$

1.葫芦头：陕西西安传统特色小吃。源于北宋街市食品中的“煎白肠”。因猪大肠油脂较厚，形状像葫芦，因此叫葫芦头。葫芦头的基本原料是猪大肠和猪肚。
2.秦镇米皮：是陕西省西安市鄠邑区（户县）的一道传统小吃，属于陕菜系；米皮起源于汉中，发扬于秦镇，辉煌于西安。
3.陕西春卷：是中国陕西省传统风味小吃。将荠菜（或韭菜，韭黄）半斤洗净投入开水锅中略氽一下取出，切成小段，加葱，姜，酱油，调料，食盐等调均作馅分别卷入春卷面皮中，并用稀面糊封口，下热油锅炸成金黄色即成。
4.神仙凉粉：又叫神仙豆腐，是陕西秦岭山区独有的风味吃食，在汉中，宝鸡的太白，凤县，商洛各区县广受欢迎。
5.油泼面：是陕西传统的特色面食之一，起源于明代，有鲜香味、酸辣味、香辣味。
6.荞面饸饹：是一道以荞面、羊肉、土豆、香菜等为主要食材制作的美食。是陕西省著名的传统面食小吃。被誉为北方面食三绝之一，与兰州拉面、山西刀削面齐名。
$

1.陕南民歌：是流传于陕西省传统民间歌谣，主要流传于陕南地区。陕南民歌是陕西省秦岭以南的秦巴山区的传统民俗文化，陕南民歌完美体现了陕西省的传统民俗风情，是不可多得的文化瑰宝。
2.民间绣活（西秦刺绣）：是流行于陕西省宝鸡地区的一种民间刺绣艺术。国家级非物质文化遗产之一。
3.狮舞：又叫“笑和尚逗狮子”。一般是三人表演，两人合演狮子，一人笑装和尚。从表演形式上，可分为三种即高台狮子、平地狮子和高跷狮子。
4.陕西快板：是兴起于20世纪50年代并流行于关中地区的一种新型曲艺品种。 是在秦腔剧中的“数板”（也叫“数罗汉”）的基础上，吸收了山东快书、练子嘴、快板书的表演形式演变而成的。是国家级非物质文化遗产。
5.毛麻绣：是在陕西民间生长了千百年的传统工艺之一，洛川为其主要流传地区。它以麻袋片为底，用彩色的毛线、棉线为原料，采用扎、织、绣的方法制作而成。是非物质文化遗产。
6.陕西杖头木偶戏：国家级非物质文化遗产。
$

