1.东方明珠广播电视塔：位于上海市浦东新区陆家嘴世纪大道1号，地处黄浦江畔，是上海市标志性建筑之一。截至2019年，为亚洲第六高塔、世界第九高塔。国家5A级旅游景区。
2.上海科技馆：位于上海市浦东新区世纪大道2000号，花木行政文化中心区，世纪广场西侧，南邻世纪公园。国家5A级科普旅游景点，全国中小学生研学实践教育基地。
3.上海野生动物园：位于上海市浦东新区南六公路178号，距离上海市区约35千米。是集野生动物饲养、展览、繁育保护、科普教育与休闲娱乐为一体的主题公园。现为国家5A级旅游景区、全国科普教育基地。
4.中国共产党一大·二大·四大纪念馆景区：国家5A级旅游景区，采用“旅游+ 交通”的运营模式，将中共一大 、二大 、四大纪念馆串联起来，实行“定时、定点、定线” 发车，实现“一张车票，一站一景、一票畅游、多点上下”。
$

1.小绍兴鸡粥：是上海市的一道特色小吃，属于本帮菜；该菜品是由三黄鸡、上白粳米辅以各种佐料制成，鸡肉白嫩滑韧鲜美，粥中带绿，颜色鲜亮，营养丰富，是一道滋补佳品。
2.葱油拌面：是上海一带的一道色香味俱全的传统小吃。将适量香葱去根洗干净放入油锅里，小火慢慢的熬，待香葱变成金黄色时放生抽，虾皮和糖继续熬至融化，煮熟的面条捞出控干水分拌入葱油，和一些新鲜葱末即可。
3.生煎包：又称生煎馒头，是流行于上海的一种地方传统小吃，简称为生煎。上海生煎包可以说是土生土长的上海点心，据说已有上百年的历史。其特点为由于上海人习惯称“包子”为“馒头”，因此在上海生煎包被称为生煎馒头。
4.上海罗宋汤，：是洋葱，胡萝卜和牛肉等食材做成的一道汤品，这道汤的做法比较耗时，食材也很多，需要耐心。
5.菜肉大馄饨：是上海市的一道特色小吃，属于本帮菜；其皮薄馅大，汁多鲜嫩，馄饨发展，更成为名号繁多，制作各异，鲜香味美的一道美食。
6.猪肉烧卖：是上海特色名小吃，具有成型别致、香甜酥烂、入口消融、甜而不腻、四季适宜等特点。
$

1.滑稽戏：上海及其周边吴语地区地方传统戏剧，国家级非物质文化遗产之一。滑稽戏是在清末民初至抗日战争中期时，由上海的曲艺“独角戏”接受了中外喜剧、闹剧和江南各地方戏曲的影响而逐步形成的新兴戏曲剧种。
2.庙会：上海龙华庙会，徐汇区地方传统民俗，国家级非物质文化遗产之一。 其产生时间可以追溯到唐代。20世纪20年代以后，龙华庙会由乡村庙会向都市庙会转化。龙华庙会一般在清明前后举行。
3.豫园灯会：上海市松江地区传统元宵民俗活动，国家级非物质文化遗产之一。 每年农历正月初一至十八，在具有明清两代南方园林建筑风格的古代园林豫园旅游城举行。豫园灯会以“生肖”作为每年的展灯主题和布局格调。
4.罗店划龙船习俗：国家级非物质文化遗产名录项目，涵盖了民间文学、传统音乐、传统舞蹈、传统戏剧、曲艺、传统美术、传统技艺、传统医药和民俗等多个门类，是上海近现代历史、城市文化和工商业文明的代表。
$

