1.平遥古城：位于山西省晋中市平遥县康宁路，始建于西周宣王时期（前827年—前782年），明代洪武三年（1370年）重建、扩修城池，是现今中国境内保存最为完整的一座古代县城。现为世界文化遗产、国家5A级旅游景区。
2.壶口瀑布：东濒山西省临汾市吉县壶口镇，西临陕西省延安市宜川县壶口镇，为两省共有旅游景区。壶口瀑布是中国第二大瀑布，世界上最大的黄色瀑布。是国家级风景名胜区，国家5A级旅游景区。
3.云冈石窟：原名灵岩寺、石佛寺。位于山西省大同市西郊17公里处的武州山南麓，开凿始于北魏时期，是中国著名的石窟群之一。现为全国重点文物保护单位，世界文化遗产。
4.雁门关：位于中国山西省忻州市代县县城以北约20公里处的雁门山中，是长城上的重要关隘，被誉为“中华第一关”。现为全国重点文物保护单位，国家5A级旅游景区。
5.绵山风景名胜区：跨介休、灵石、沁源三市县地界，最高海拔2560米，是太岳山的一条支脉。是中国清明节（寒食节）发源地，中国寒食清明文化研究中心，中国寒食清明文化博物馆，国家5A级旅游景区。
6.五台山：地处山西省忻州市五台县境内东北部，现为国:5A级旅游景区、国家重点风景名胜区、国家地质公园、国家自然与文化双重遗产、中华十大名山之一，中国佛教四大名山之一，世界五大佛教圣地之一。
7.洪洞大槐树寻根祭祖园旅游景区：位于山西省洪洞县，洪洞大槐树移民历时讫宋徽宗建中靖国元年至清嘉庆二十五年约700余年的时间。是全国以“寻根”和“祭祖”为主题的唯一民祭圣地，国家5A级旅游景区，国家级非物质文化遗产。
8.皇城相府：位于山西省晋城市阳城县北留镇。清文渊阁大学士兼吏部尚书加三级、《康熙字典》总阅官、康熙皇帝35年经筵讲师陈廷敬的故居，是一处罕见的明清两代城堡式官宦住宅建筑群，被专家誉为“中国北方第一文化巨族之宅”。
$

1.太原小吃“头脑”：又名“八珍汤”，是由黄芪、煨面、莲菜、羊肉、长山药、黄酒、酒糟、羊尾油配制而成，外加腌韭菜做引子。是由明末清初著名文人，医学家傅山发明，为药膳食品，对人体有滋补作用。
2.灵丘黄烧饼：是山西省灵丘县的传统特色小吃，源于清期中叶,距今已有四百年的历史,形状美观、香甜酥脆、可口味美、油多不腻，日久存放，不变质味。
3.定襄蒸肉：是山西定襄塞北的一种特色名吃，相传为当地进贡宫廷之贡品，如今也是当地民间宴席必备佳肴之一。食材主要以精瘦猪肉为主，辅以淀粉、植物油及各种调味品制成。
4.抿曲：风行于阳泉地区，是阳泉特有的面食，以绿豆粉、精白面粉等为主料制作的菜品。其起源于明朝，深受当地人的喜爱。
5.晋南醪糟（láo zāo）：是山西传统的特色甜点小吃，它使用的霍泉水和此水灌溉生长的糯米，还因为用独特的灶具与奇特的酿制方法。最早出现霍山南麓洪洞城的小吃摊上，距今已有上百年的历史。
6.闻喜煮饼：是一种山西省的地方传统名点，正宗闻喜煮饼大多产于山西省运城市闻喜县，在山西有着“饼点之王”的美誉，又有“国式糕点绝产”之美称。主要原料为面粉、蜂蜜、小磨香油、糖粞及上等红白糖等。
$

1.庙会：山西人通过庙会上的商贸交易，同时也参与锣鼓、秧歌、车船轿、阁跷、灯火等各种民间社火文艺表演。有太原动物园庙会；晋祠古庙会；乡宁县四月初八“油糕会”；洪洞广胜三月十八古庙会；芮城县三月三古庙会。
2.添仓节：添仓就是预祝农家粮仓里添满粮食。添仓节在每年农历正月的二十五日，实际含意是要往粮仓里添东西，指望当年增产增收。
3.威风锣鼓：流行在霍州、洪洞、汾西、临汾一带的民间广场艺术，特色是“威风”。唐高祖武德二年（619年），李世民在霍州大战刘武周部，击鼓迎战，鸣锣收兵，取得胜利，于是流传下威风锣鼓。
4.旺火：生旺火是山西省北部地区的一种风俗习惯。每逢除夕和元宵节，家家户户院落门前都要用大块煤炭垒成一个塔状，名曰旺火，以图吉利。单等午夜十二点，鞭炮齐鸣之时，将旺火点燃。
5.面塑：山西省民间面塑主要是对天、地、神的祭祀和祈祷，是生活理想的体现。面塑在造型意识上，大多是抽象性的、信仰性的、理想性的。供奉天地的叫枣山，祭供灶神的叫饭山、花糕，形制都较大，谓之米面成山。
6.大戏：山西省地方剧种中的“大戏”即人称“山西四大梆子”的蒲剧、晋剧、北路梆子和上党梆子，其中蒲剧、晋剧、北路梆子同根异枝。
$

