1.黄龙风景区：位于四川省阿坝藏族羌族自治州松潘县，是中国唯一保护完好的高原湿地，在一条由南向北逐渐隆起的山脊上。现为国家5A级旅游景区、世界自然遗产。
2.海螺沟：位于四川省甘孜藏族自治州泸定县磨西镇，是贡嘎山风景名胜区和国家级自然保护区的重要组成部分。为国家5A级旅游景区、国家级冰川森林公园、国家级地质公园、国家生态旅游示范区。
3.乐山大佛景区：位于乐山市郊，岷江、大渡河、青衣江三江交汇处，地处凌云山中部，山上茂林修竹终年葱茏，山下三江汇聚，享有西南山水之冠的美誉，为历代文人墨客所咏赞。现为国家级5A景区 。
4.阆中古城：位于四川省南充市阆中市阆水中路33号，地处四川盆地东北缘、嘉陵江中游，古代巴国蜀国军事重镇。全国历史文化名城、中国优秀旅游城市、国家5A级旅游景区、中国春节文化之乡。
5.九寨沟国家级自然保护区：位于四川省西北部岷山山脉南段的阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇境内，九寨沟是世界自然遗产、国家5A级旅游景区、国家级自然保护区、国家地质公园、世界生物圈保护区。
6.亚丁国家级自然保护区：位于四川省甘孜藏族自治州南部稻城县香格里拉镇，地处青藏高原东部，横断山脉中段，南部与云南省香格里拉毗邻，东南连泸沽湖和丽江。现为国家5A级旅游景区。
7.峨眉山景区：位于四川省乐山市境内，中国四大佛教名山之一，被人们誉为“仙山佛国”、“植物王国”、“动物乐园”、“地质博物馆”。全国重点文物保护单位，国家5A级旅游景区、全球优秀生态旅游景区。
8.青城山风景区：位于四川省成都市都江堰市青城山镇青城山路，景区幽深清静，故又有“青城天下幽”之称誉。青城山是中国道教的发祥地之一，是道教十大洞天的第五洞天。是世界文化遗产、国家5A级旅游景区。
$

1.五胖鸭：是四川省的一道著名的清真风味特产，属于川菜系。皮色金黄，皮酥肉嫩，肥而不腻，味鲜适口，别具一格。
2.富顺豆花：是一道四川省自贡市富顺县的地方特色小吃，富顺豆花是嫩豆花（方言为水豆花儿、灰馍儿）、豆花蘸水、大米饭配合食用的豆制品中经过简单加工的一种食品。
3.西昌火盆烧烤：是四川凉山州西昌地区特色美食。西昌烧烤分“串烤”和“网烧”。
4.罗城牛肉：是罗城当地特色的小吃，采用百年传统工艺制作的牛肉加工食品在乐山颇具盛名。
5.鱼香茄子：是四川省达州市达川区传统的特色名菜之一 ，属于川菜系中比较具有代表性的鱼香味型的名菜。
6.石梯蒸鱼：是四川达州市达县石梯镇的一道著名的地方特色菜。它以巴河盛产的鲶鱼、鲢鱼等为原料。
$

1.剑门庙会：是四川剑门民间宗教文化活动。正月文昌会，二月娘娘会，三月清明会，四月佛祖会，五月青苗会，六月晒绫会，七月亡人会，八月天子会，九月重阳会，十月牛王会，冬月送寒衣，腊月灶王会。
2.川剧：是中国戏曲宝库中的一颗光彩照人的明珠。它历史悠久，保存了不少优秀的传统剧目和丰富的乐曲与精湛的表演艺术。早在唐代就有“蜀戏冠天下”的说法。
3.翻山铰子：是一种挥舞和击打铜质小镲“铰子”的男性舞蹈，主要流传于四川省平昌县一带。是国家级非物质文化遗产之一。
4.羌年：流行于四川省理县、茂县、汶川县、北川羌族自治县23个乡镇的羌族聚居地的传统节日，国家级非物质文化遗产之一。
5.火把节（彝族火把节）：流行于云南、贵州、四川等彝族地区的传统节日，国家级非物质文化遗产之一。
6.㑇舞：意为吉祥面具舞，汉语俗称“十二相舞”，是白马藏族祭祀和喜庆节日时跳的一种神秘惊心的面具舞。大约形成于公元16世纪前，盛行于清朝至民国年间。四川省九寨沟县传统舞蹈，国家级非物质文化遗产之一。
$

