1.黄大仙祠：又名啬色园，始建于1945年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。
2.浅水湾：位于香港岛太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的海湾。
3.杜莎夫人蜡像馆：位于中国香港太平山顶凌霄阁，是专门展览名人蜡像的博物馆。
4.迪士尼乐园：位于香港新界大屿山，是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。
5.海洋公园：位于香港港岛南区黄竹坑，是一座集海陆动物、机动游戏和大型表演于一身的世界级主题公园，也是全球最受欢迎、入场人次最高的主题公园。
6.维多利亚港：位于香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。
$

1.避风塘炒蟹：是香港十大经典名菜之一，是一道美味可口的传统名点，属于粤菜系。姜葱蒜蓉的香味浸透蟹肉，蟹块香辣，味道浓郁，湿口的蟹沙比干身的更香口，令人越食越开胃。
2.碗仔翅：香港街头小吃，原料为鸡脯肉、干香菇等。
3.云吞面：是香港特色美食之一，云吞就是馄饨，最早云吞以全猪肉制，所以称做“净肉云吞”。现今我们平常吃的云吞面多数是以鲜虾云吞制成，云吞材料有云吞皮、鲜虾、猪肉。
4.烧腊：包括烧鹅、乳鸽、乳猪、叉烧以及一些卤水菜式。一般是先用秘制的酱汁腌制一段时间再放到炉里烤，烧鹅、乳猪皮脆，肥美，口味略带广东人喜爱的甜味。
5.火热玉米旋风：是香港特产之一。玉米棒子是传统的北方食品，如今在香港添加新意，称为“原汗原味原支玉米”，大受欢迎。
6.鸳鸯奶茶：是香港特产饮品，常见于香港的茶餐厅。制法是混合了一半的咖啡和一半的丝袜奶茶，同时集合有咖啡的香味，和奶茶的浓滑。
$

1.粤曲：是用广州方言（粤语）演唱的汉族传统曲艺，主要流行于广东、广西、香港、澳门等广州方言区域，并流传到东南亚、北美等粤籍华侨及华人聚居的地区。被列入国家级非物质文化遗产名录。
2.迎春花市：是广府地区春节前夕规模最大的一项传统民俗，形成于明清时期，流行于珠三角以及香港、澳门等地 。
$

