1.扎什伦布寺：意为“吉祥须弥寺”，位于西藏自治区日喀则市南的尼色日山下，藏语意为“吉祥须弥山”，始建于明正统十二年（1447年），其后多有扩建修缮。全国重点文物保护单位、国家5A级景区。
2.布达拉宫：位于西藏自治区首府拉萨市区西北的玛布日山上，是一座宫堡式建筑群，于17世纪重建后，成为历代达赖喇嘛的冬宫居所，为西藏政教合一的统治中心。全国重点文物保护单位、国家5A级景区、世界文化遗产。
3.大昭寺：位于拉萨老城区中心，藏王松赞干布建造，经过元、明、清历朝屡加修改扩建，已有1300多年的历史，是西藏现存最辉煌的吐蕃时期的建筑，也是西藏最早的土木结构建筑，开创了藏式平川式的寺庙市局规式。
4.雅鲁藏布大峡谷：是世界上最大、最深的峡谷，北起米林县派镇大渡卡村（海拔3000米），经由排龙乡的雅鲁藏布江大拐弯，南到墨脱县巴昔卡村（海拔115米，在藏南地区靠近印度阿萨姆邦的地方），主体在墨脱县。
5.巴松措：又名措高湖，藏语中是“绿色的水”的意思。位于距工布江达县巴河镇约36千米的巴河上游的高峡深谷里，是红教的一处著名神湖和圣地。国家5A级旅游风景区。
$

1.青稞酒：藏语叫做“羌qiang”，是用青藏高原出产的一种主要粮食——青稞制成的。它是青藏人民最喜欢喝的酒，逢年过节、结婚、生孩子、迎送亲友，必不可少。
2.风干牛羊肉：是非常有特色的一种西藏食品，经过风干之后，肉质松脆，口味非常独特，令食者回味无穷。
3.藏族酥酪糕：是西藏自治区的著名糕点，在藏族同胞的家里常用作款待客人的美味点心。而且它本身具有很好的保健功效，能够在品尝美食的同时又滋补身体。
4.糌粑：是藏族牧民传统主食之一。“糌粑”是炒面的藏语译音，糌粑是将青稞洗净、晾干、炒熟后磨成的面粉，食用时用少量的酥油茶、奶渣、糖等搅拌均匀，用手捏成团即可。
5.酥油茶：是中国西藏的特色饮料。多作为主食与糌粑一起食用，有御寒提神醒脑、生津止渴的作用。此种饮料用酥油和浓茶加工而成。
6.奶渣包子：顾名思义就是用奶渣做馅，藏族特色小吃。新鲜的牦牛奶煮沸以后被藏族人用传统而独特的方式分解，最贵重、最精华的是酥油，其次是奶渣，也就是提炼了酥油以后剩下的渣子。
$

1.磕长头：是藏传佛教信徒为实现信仰、祈福避灾而进行的一种虔诚的拜佛仪式。 在西藏一些地区，女孩子年满17岁，即认为进入成年期。此时，父母要为女儿举行“上头”仪式。从“上头”这天以后就是大人了。
2.献哈达：是藏族最普遍的一种礼节。婚丧节庆、拜会尊长、觐见佛像、音讯往来、送别远行等等，都有献哈达的习惯。哈达是在元朝时传入西藏的。
3.尚白习俗：生活在雪域的华锐藏人，他们尚白习俗的形成由物质民俗和精神民俗来体现。精神民俗中有宗教的原因，也有传说的原因。物质民俗中有地缘、衣食住行及其它方面的原因。
4.雪顿节：是西藏、青海、甘肃、四川、云南等省、区藏族人民的民族节日， 国家级非物质文化遗产之一。因为雪顿节期间有藏戏演出和晒佛仪式，所以有人也称之为“藏戏节”、“展佛节”。
5.山南门巴戏：西藏山南地区错那县勒布区传统戏剧，国家级非物质文化遗产之一。因为山南门巴戏直接采用藏戏的藏文剧本，所以民间称之为“门巴阿吉拉姆”，即门巴藏戏。相传18世纪末，开始在勒布流传。
6.嘎尔：西藏自治区传统舞蹈，国家级非物质文化遗产之一。“嘎尔”藏语意为歌舞或乐舞，是一种用于礼仪的男子抒情歌舞艺术。它主要适用于大型典礼及迎送达赖喇嘛和班禅大师等场合，在其他场合不能随意表演。
$

