1.黄山：位于安徽省黄山市境内，以奇松、怪石、云海、温泉、冬雪“五绝”及历史遗存、书画、文学、传说、名人“五胜”著称于世，有“天下第一奇山”“天开图画”“松海云川”之称。中华十大名山之一、世界文化与自然遗产、世界地质公园。
2.万佛湖：位于安徽省六安市舒城县万佛湖镇境内，是淠史杭灌区的重要组成部分，全国环境优美镇和全省最佳旅游乡镇，国家5A级景区。
3.皖南古村落：位于安徽省黟县东，以西递村、宏村为代表。已有950多年的历史。被列入世界文化遗产名录，全国重点文物保护单位之一、国家5A级旅游景区。
4.天堂寨：位于安徽省金寨县与湖北省罗田县交界的地区，有“华东最后一片原始森林、植物的王国、花的海洋”的美称。国家5A级旅游景区、国家级自然保护区、国家森林公园、国家地质公园，是大别山第二高峰。
5.天柱山：位于安徽省安庆市潜山市境内，世界地质公园，国家5A级旅游景区、重点风景名胜区，国家文明森林公园、森林康养基地，中国天然氧吧，中国自然与文化遗产地，全国科普教育基地，全国最具影响力的森林公园。
6.古徽州文化旅游区：位于安徽省黄山市，北依黄山，南接千岛湖，是一个聚集古城生活、宗祠文化、牌坊文化、徽商文化、村落文化、民居文化的古徽州文化旅游区。国家5A级旅游景区。
7.九华山风景区：位于安徽省池州市青阳县境内，国家重点风景名胜区、5A级旅游区、全国文明风景旅游区示范点，国家首批自然与文化双遗产地，其山峰九华山与山西五台山、浙江普陀山、四川峨眉山并称为中国佛教四大名山。
8.三河古镇：古名鹊渚、鹊尾（渚）、鹊岸，位于安徽省合肥市肥西县南端，地处肥西、庐江、舒城交界处，古镇总面积2.9平方公里。是中国历史文化名镇、国家5A级旅游景区。
$

1.牛肉板面：发源于安徽省阜阳市太和县，属于徽菜系；该菜品由安徽羊肉板面演化而来，以爽口、耐嚼、香中泛辣、辣中透香而享誉周边，后来由于其口味独特，被迅速传入各地，实惠加美味是地道牛肉板面的特色。
2.虾子面：是安徽省芜湖市的一道传统小吃，属于徽菜系，该菜品曾经是安徽芜湖当地人最念念不忘的“奢侈品”，甚至只能在生病、生日时才能吃到，而如今，却已经成为寻常百姓的“平价享受”。
3.鱼咬羊：是以鳜鱼、羊腰窝肉为原料制作的一道菜品，是安徽萧县地区特色传统名菜。
4.曹操鸡：也称逍遥鸡，始创于三国时期，该菜品为安徽省合肥市的一道地方传统名菜，属于徽菜系。三国时期，曹操屯兵庐州逍遥津时，所食药膳鸡。
5.徽州臭豆腐：俗名“大呆臭”，是安徽徽州地区特色传统小吃。为王致和于清康熙年间创制。
6.六安酱鸭：是安徽省六安市特色传统名菜，属于徽菜系；六安素有“麻鸭之乡”盛名。色泽橙黄，油光发亮，香气浓郁，咸中带鲜，鸭屁股上还插有一个大红辣椒，酱鸭旁放置一株植物作为点缀，恰似一具色香俱全的艺术品。
$

1.砀山唢呐：安徽省宿州市传统音乐，国家级非物质文化遗产之一。砀山县地处安徽省最北端，与苏、鲁、豫、皖四省七县市接壤。明朝正德年间（1506—1521），唢呐已在砀山县广泛流传。
2.火老虎：安徽省凤台县传统舞蹈，国家级非物质文化遗产。其最大的一个特点就是“火”字。表演者多着紧身厚衣服，然后再系上扎制的虎皮，特别是在表演结束时表演者要跳入水塘，一时表示老虎被狮子打败，二是为了扑灭身上的火。
3.黄梅戏：原名黄梅调、采茶戏等，起源于湖北省黄梅县，发展壮大于安徽省安庆市。黄梅戏与京剧、越剧、评剧 、豫剧并称“中国五大戏曲剧种”，也是安徽省的主要地方戏曲剧种，国家级非物质文化遗产。
4.华佗五禽戏：流行于安徽省亳州市的传统体育，国家级非物质文化遗产。东汉医学家华佗继承古代导引养生术，依据中医学阴阳五行、脏象、经络、气血运行规律，观察禽兽活动姿态，用虎、鹿、猿、熊、鸟等动物形象、动作创编的一套养生健身功法。
5.吴山铁字：吴山铁字书法艺术在其3000多年的发展历史中，名家辈出，流派纷呈。但其载体材料却极少创新，历来或以墨、宣纸、绫绢来表现，或以碑刻传世。吴山铁字创始于20世纪80年代初，一幅作品一般要经过30多道工序。
6.桑皮纸制作技艺：安徽省岳西县、潜山县方传统手工技艺，国家级非物质文化遗产之一。桑皮纸起源于汉代，又称“汉皮纸”。桑皮纸有大汉、中汉、小汉三种规格，全为手工生产。
$

