1.大足石刻：位于重庆市大足区境内，是唐、五代、宋时所凿造，明、清两代亦续有开凿。现为世界文化遗产，世界八大石窟之一，国家5A级旅游景区，全国重点文物保护单位。
2.武隆喀斯特旅游区：位于重庆市武隆区境内，拥有罕见的喀斯特自然景观，包括溶洞、天坑、地缝、峡谷、峰丛、高山草原等，形态全面；土家族、苗族、仡佬族等少数民族独特的民俗风情。现为国家5A级旅游区。
3.白帝城·瞿塘峡景区：位于重庆市奉节县瞿塘峡口长江北岸的白帝山上，地处长江三峡西入口，名胜古迹众多，融自然与人文、诗情与战火为一体，是饱览长江三峡壮丽之美的起点。现为国家5A级旅游区。
4.抗战胜利纪功碑暨人民解放纪念碑：简称“解放碑”，位于重庆市渝中区解放碑商业步行街中心地带，于1946年10月31日动工，1947年8月落成，是抗战胜利的精神象征，是中国唯一一座纪念中华民族抗日战争胜利的纪念碑。
5.洪崖洞：原名洪崖门，是古重庆城门之一，位于重庆市渝中区嘉陵江滨江路88号，是兼具观光旅游、休闲度假等功能的旅游区。国家4A级旅游景区。
6.酉阳桃花源景区：位于重庆市酉阳土家族苗族自治县境内桃花源路232号，集岩溶地质奇观、秦晋农耕文化、土家民俗文化、自然生态文化于一体，传承着土家族、苗族悠久的人文历史与灿烂的民族文化。现为国家5A级旅游景区。
$

1.重庆火锅：又称毛肚火锅或麻辣火锅，中国传统饮食方式之一；以“辣、麻、咸、鲜、香、脆”为其口味，起源于明末清初的重庆嘉陵江畔、朝天门等码头船工纤夫的粗放餐饮方式，主要原料是牛毛肚、猪黄喉、鸭肠、牛血旺等。
2.酸菜鱼：也称为酸汤鱼，是一道源自重庆市的经典菜品，以其特有的调味和独特的烹调技法而著称。流行于上世纪90年代，是重庆江湖菜的开路先锋之一。
3.重庆小面：属于川菜面食，是重庆四大特色之一。重庆小面发源于重庆直辖市-重庆主城区，是重庆的主食之一，是一款发源于老重庆的汉族特色小吃。小面属于汤面类型，麻辣味型。狭义的小面是指麻辣素面。
4.万州烤鱼：是重庆市万州区的特色传统名菜，属于渝派川菜系。把鱼剖洗净后平放在铁夹中，放在炉上用木炭烧烤，盛到专用铁盘中，浇上用牛油、红油、白糖、花椒、辣椒等调味品炒出底料，放上西芹、豆芽等爽口菜。
5.重庆酸辣粉：是重庆城区广为流传的一种地方传统名小吃，历来就是重庆人的最爱之一 。手工制作的主粉由红薯，豌豆淀粉为主要原料，然后由农家用传统手工漏制。素有“天下第一粉”之美名。
6.泉水鸡：是重庆市传统的地方名菜，属于渝派川菜，特点是用料独特、麻辣味足、鲜酥爽口。
$

1.龙舞（铜梁龙舞）：重庆市传统舞蹈，国家级非物质文化遗产之一。铜梁龙舞是流传于重庆市铜梁区境内的一种以龙为主要道具的舞蹈艺术形式。它兴起于明，鼎盛于清。
2.灯戏（梁山灯戏）：重庆市梁平区传统戏剧，国家级非物质文化遗产之一。梁山灯戏是起源于重庆市梁平区境内、长期流传于川东地区的一种地方小戏，因梁平县过去叫梁山县而得名，其形成于明代正德年间。
3.梁平木版年画：属于民间美术梁平"三绝"（竹帘、年画、灯戏）之一，国家级非物质文化遗产之一。是重庆市梁平区境内人民群众为庆贺年节而绘制的一种绘画艺术。
4.秀山花灯：流行于重庆市秀山土家族苗族自治县的民俗活动，国家级非物质文化遗产之一。“秀山花灯”是集歌、舞、小戏、曲艺、杂技、吹打、仪式为一体的综合类民俗表演艺术。
5.秀山苗族羊马节：又叫“苗家五月年”，因主要节庆日在农历中的地支属午（马）和属末（羊）而得名，主要流传于秀山县石堤镇、里仁镇、龙池镇等地，其中以石堤保安村最具代表性。羊马节传承，已经历十八代之多。
6.庙会（宝顶架香庙会）：流传于重庆市大足区，始于南宋，由世界文化遗产大足石刻衍生而来。宝顶香会以观音菩萨为朝拜主神，以农历二月十九观音诞辰前后四五十天为活动会期（今3至7天）。
$

