1.黄姚镇：九百多年历史的明清古镇，有“诗境家园”的“小桂林”之称。该镇属典型的喀斯特地貌，境内奇峰林立，古木参天，溶洞幽深，清溪环绕。镇内600多座古建筑为九宫八卦阵式布局，属岭南风格建筑。国家5A级旅游景区。
2.德天瀑布：位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布国家5A级旅游景区。
3.象山景区：即两江四湖·象山景区中的象鼻山景点,主体景观象鼻山因酷似一头大象而得名，位于桂林市漓江与桃花江的汇流处，因其独特的山形和悠久的历史于1995年被评为桂林市城徽标志。国家5A级旅游景区。
4.漓江景区：位于广西壮族自治区东部，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区之一 。是广西东北部喀斯特地貌发育最典型的地区，人称“百里漓江、百里画廊”。国家5A级旅游区。
5.鳄鱼山景区：又叫鳄鱼山公园，位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。
6.百色起义纪念园：位于百色城东面的后龙山、盘龙山、迎龙山上，整合百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥、铜鼓楼、南阁亭、两广青年友谊园等革命历史文化资源的主题性纪念园。国家5A级旅游景区。
$

1.桂林米粉：是桂林市的一道传统小吃，属于桂菜系；该菜品以早籼米和卤水为原料。现已被列入国家级非物质文化遗产。
2.柳州螺蛳粉：是用螺蛳汤料、米粉和特定配料制作的一道主食。2008年，柳州螺蛳粉手工制作技艺入选广西非物质文化遗产名录。
3.钦州猪脚粉：是广西壮族自治区钦州市的一道传统名小吃，属于桂菜；选当地特有的上好米粉或河粉，配以调制好的熟猪脚，加入多种佐料而成，猪脚色泽艳丽、有曲折感，肥而不腻，脆而不硬。
4.松子糖：发源自位于桂林市临桂区两江镇民国代总统李宗仁故居中的私人厨房，由李宗仁家中的一名厨师发明。近百年传承创新，风味愈加诱人，甜而不腻，入口酥化不粘牙，兴盛于桂北地区，并流传至两湖，成为当地传统特产。
5.玉林牛巴：广西壮族自治区玉林市特产。南宋时，玉林牛巴始制，已有800多年前的加工历史，颜色半透明，色似咖啡，油亮，香味浓郁，咸甜适口，鲜美爽口，韧而不坚，具有“甘香味道妙”的特点。
6.柳城云片糕：产于广西柳城县凤山镇的著名特色小菜，早在清乾隆年间(1736～1795年)已开始生产的云片糕。柳城云片糕生产有着悠久的历史，产品在明代时期已负盛名，到清朝乾隆年间逐步发展成为柳城名牌特产，列为贡品之一。
$

1.马山壮族三声部民歌：壮族三声部民歌历史悠久，发源于唐宋时期，分布在广西马山县和广西上林县交界处大石山壮族地区的壮族民间文化艺术节，是“马山文化三宝”之一。被列入国家级非物质文化遗产扩展名录。
2.牛魂节：又称牛王节、开秧节。多在春耕以后的一天进行，有的固定于农历四月初八进行，相传这一天是牛王的诞辰。将牛梳洗一番，修整牛栏，带一篮五色糯米饭和一束鲜草，到牛栏旁边祭牛魂，把一半食品及鲜草给牛吃。
3.“三月三”歌圩：原名“三月三”歌节，自1985年起先后举办了18届，2003年后更名为“歌圩”，推出山歌擂台赛、千人竹杠阵等富有壮乡特色的活动项目。
4.环江毛南族分龙节：活动内容主要有敬祭仪式、民族体育竞技表演、山歌对唱、民族特产及工艺品展销、民族文艺晚会、千人傩面狂欢篝晚会等。
5.桂南采茶戏：广西壮族自治区博白县地方传统戏剧，国家级非物质文化遗产之一。桂南采茶戏于清代中叶从江西赣南经粤北传入桂南，距今约有四百多年的历史。
6.彩调：俗称调子、彩调剧、彩灯、哪嗬嗨等，广西地方传统戏剧，国家级非物质文化遗产。彩调属灯戏系统，源于桂林地区农村歌舞、说唱衍化而成的“对子调”。起源于广西北部农村，流传甚广，名称不一。
$

