1.白云山：位于广东省广州市白云区，为南粤名山之一，自古就有“羊城第一秀”之称。白云山景色秀丽，如“蒲涧濂泉”、“白云晚望”、“景泰僧归”等，均被列入古代“羊城八景”。现为国家5A级旅游景区。
2.开平碉楼：位于广东省开平市境内，是中国乡土建筑的一个特殊类型，集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑，其特色是中西合璧的民居，有古希腊、古罗马及伊斯兰等风格。世界遗产项目、国家5A级旅游景区。
3.西樵山风景区：位于广东省佛山市南海区的西南部，是国家重点风景名胜区、国家5A级旅游区、国家森林公园和国家地质公园。
4.丹霞山：位于广东省韶关市东北侧的仁化县，因"色如渥丹，灿若明霞"得名。丹霞山是全球发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景观最优美的丹霞地貌集中分布区，国家自然保护区、国家5A级旅游景区，世界地质公园。
5.连州地下河：位于广东省清远连州市区以北26公里的东陂镇，是一个亚热带喀斯特地貌溶洞暗河景观，洞内四季气温保持在18℃左右，空气清新，冬暖夏凉，是旅游避暑的圣地。现为国家5A级旅游景区。
6.孙中山故里旅游区：位于广东省中山市南朗镇翠亨村，涵括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园和犁头尖山五个核心景区，呈现了孙中山从出生成长到进行革命活动的相关历史遗迹。现为国家5A级旅游景区。
7.罗浮山风景区：位于广东省东江之滨，素有岭南第一山之称，又是中国道教名山，道教称它为第七洞天，第三十四福地。与南海县境内的西樵山并称为南粤二樵， 故它又有东樵山之称。现为国家5A级旅游景区。
8.肇庆星湖风景区：位于广东省肇庆市，由七星岩和鼎湖山两大景区组成，主要景点有天溪十景、云溪十景、宝鼎园。现为国家5A级旅游景区。
$

1.潮汕牛肉火锅：成名于20世纪40年代，传统做法是将沙茶酱加入锅中，用浓汤做锅底，后来逐渐化繁为简，涮牛肉的锅底只剩下牛骨清汤和白萝卜，更有利于尝出牛肉本来的味道。
2.隆江猪脚饭：是广东著名美食，得名于原产地揭阳市惠来县隆江镇。因其独特的卤香和弹嫩糯香的口感而成名，特色在于其秘制的中药材卤料配方。
3.蚝烙：是广东省潮汕地区的一道特色小吃，是用地瓜粉溶于水，拌葱珠，在一个平底的铁锅上煎，加上海蛎，再下蛋花，取起蘸鱼露吃。
4.炭烧生蚝：是广东省湛江市的特色小吃，用生蚝制作其味道鲜美，深受大众喜欢。生蚝含磷很丰富，由于钙被体内吸收时需要磷的帮助，所以有利于钙的吸收。
5.东江鱼丸：是广东省惠州市的一道传统名菜，属于粤菜系。先鱼青剁好，加清水拌匀，加精盐、味精搅拌至起胶，再加花生油拌匀，挤成鱼丸，放入清水中，全部浮起为好；连水倒入锅内，以小火煮至微沸，刚熟则取。
6.干炒牛河：是广东省广州市的一道特色小吃，属于粤菜系，该菜品由芽菜、河粉、牛肉等材料制作而成，于清末民初年间发明。河粉又称沙河粉，源自广州沙河镇。通常煮法是放汤，或炒制。
$

1.潮州音乐：简称潮乐，是主要流传于广东潮汕地区的传统音乐，国家级非物质文化遗产之一。
2.醒狮：是广州、佛山等珠江三角洲地区民间对舞狮的一种昵称，属于中国狮舞中的南狮。历史上由唐代宫廷狮子舞脱胎而来，五代十国之后，随着中原移民的南迁，舞狮文化传入岭南地区。国家级非物质文化遗产名录。
3.粤剧：又称广府戏、广东大戏，是广东及广西粤方言区最大的剧种。发源于佛山，以粤方言演唱，汉族传统戏曲之一、人类非物质文化遗产代表作。
4.七夕贡案：是广东省东莞市的传统民俗文化，基于牛郎织女传说，其布景独具匠心，融汇了雕刻、刺绣、绘画、手工制作等传统手法，是七夕乞巧风俗的主体和主要表现形式。
5.粤绣（广绣）：广东省广州市传统美术，国家级非物质文化遗产之一。广绣是广州及其古属地南海、番禺、顺德等地民间刺绣的统称。粤绣是流传于广州及其古属地南海、番禺、顺德等地的民间刺绣工艺，至今已有一千多年的历史。
6.北帝诞庙会：是流行于珠江三角洲一带的一个融民间信仰、世俗性、群众性、娱乐性为一体的综合性的汉族传统文化活动，其中以佛山祖庙北帝诞庙会历史最久、规模最大，影响最深远。国家级非物质文化遗产名录。
$

