1.黄果树瀑布：即黄果树大瀑布。古称白水河瀑布，亦名“黄葛墅”瀑布或“黄葛树”瀑布，位于中国贵州省安顺市镇宁布依族苗族自治县，是世界著名大瀑布之一。黄果树瀑布属喀斯特地貌中的侵蚀裂点型瀑布。国家5A级风景区。
2.织金洞：位于贵州省织金县官寨苗族乡，地处乌江源流之一的六冲河南岸。现为国家5A级旅游景区、世界地质公园。
3.梵净山：武陵山脉主峰，位于贵州省铜仁市的江口、印江、松桃三县交界处，是中国南方最早从海洋抬升为陆地的地方之一，距今约14亿年。梵净山是西南一座具有2000多年历史的文化名山。现为国家5A级旅游景区。
4.赤水丹霞国家地质公园：位于贵州省赤水市，地处四川盆地南缘，紧靠黔北大娄山北麓，扬子准地台西部。是青年早期丹霞地貌的代表，其面积达1200多平方公里，是全国面积最大的丹霞地貌。现为国家5A级旅游景区。
5.龙宫：位于贵州省安顺市南郊，与黄果树风景区毗邻，有着全国最长、最美丽的水溶洞，还有着多类型的喀斯特景观，被游客赞誉为"大自然的大奇迹"。现为国家5A级旅游景区。
6.樟江风景名胜区：位于贵州省黔南布依族苗族自治州荔波县境内，集奇特的山水自然风光与当地布依族、水族、瑶族等民族特色于一身，是贵州首个世界自然遗产地。现为国家5A级景区。
$

1.花溪牛肉粉：发源地贵阳花溪地区，是贵州的一道特色名小吃，制作原料主要有牛肉、酸莲花白、芫荽等，有原味牛肉粉，红烧牛肉粉，泡椒牛肉粉。
2.水城羊肉粉：是贵州省六盘水市的一道特色小吃，属于黔菜系；该菜品是当今六盘水人早餐的主食；水城羊肉粉起源于上个世纪八十年代初，早些时候水城人是很少吃羊肉的，羊一般都只用作民间祭祀用。
3.鸡肉汤圆：以鸡肉和糯米粉为主料，汤圆软糯，馅心鲜香，汤汁营养，兴义地区传统名小吃。
4.毕节羊肉粉：以羊肉、粉条等为主料的毕节特色小吃。毕节羊肉粉最为有名的是砂锅羊肉粉。
5.安顺裹卷：又称杨武裹卷，是贵州省安顺市的一道特色小吃，该菜品起源于90年代的安顺市杨武乡。
6.绥阳空心面条：是贵州省遵义市传统的面食名吃。早在五百多年前元朝就远近闻名，并作为“贡品”，每年向皇室供奉，一直沿袭到清代。因此，又称为“贡面”。绥阳空心面条因面条是空心的，所以叫做空心面。
$

1.独木龙舟节：每年农历5月25日—5月27日，贵州施秉县、台江县居住在清水江边的苗族人民都要举行这一盛大集会，独木龙舟节历史悠久，但因苗族无文字记载，真正的起源于何时已无法考证。
2.仡佬毛龙节：流传于贵州省石阡县龙井、汤山等乡镇的宴明、龙凤等仡佬族村寨的传统节日，是国家级非物质文化遗产之一。是以仡佬族民间“龙神”信仰为主的一种信仰民俗活动，活动时为每年大年三十夜至正月十六左右。
3.苗族跳花节：流行于贵州省的传统民俗，国家级非物质文化遗产之一。是贵州的苗族群众为祝愿风调雨顺、五谷丰登、六畜兴旺而举行的一种民俗活动，每年约有五万多人到坡上参加跳花。
4.火把节：是彝族、白族、纳西族、基诺族、拉祜族等民族的传统节日，有着深厚的民俗文化内涵，被称为“东方的狂欢节”。大多是在农历的六月二十四，主要活动有斗牛、斗羊、斗鸡、赛马、摔跤、歌舞表演、选美等。
5.苗年：一般在秋收完毕、一年农活基本结束时举行。一是为了悼念五千多年前苗族始祖蚩尤，二是庆祝一年劳作的收获，三是祭祀祖宗神灵及苗族视为保护神的枫木、竹木、岩妈、水井等。国家级非物质文化遗产之一。
6.侗族萨玛节：流传于贵州省榕江县、黎平县、从江县及周边的侗族地区的传统节日，国家级非物质文化遗产之一。是侗族母系氏族社会时期风俗的遗留。每年农历正月、二月都要在“然萨”举行祭典，场面庞大而壮观。
$

