1.大小洞天旅游区：古称鳌山大小洞天，位于海南省三亚市以西，是以道家文化、长寿文化、南海龙文化为主线，融婚庆服务、科普研学、滨海休闲、空中游览、海上体验为一体的综合性旅游区。现为国家5A级旅游景区。
2.蜈支洲岛：坐落在海南省三亚市北部的海棠湾内，蜈支洲岛是海南岛周围为数不多的有淡水资源和丰富植被的小岛，有二千多种植物，种类繁多。现为国家5A级旅游景区。
3.南山文化旅游区：位于海南省三亚市西南40公里处，是国家5A旅游景区，国家重点风景名胜区，全国文明风景旅游区示范点，中国佛教名山胜地。
4.海南呀诺达雨林文化旅游区：位于海南省保亭黎族苗族自治县三道镇三道农场，是一个“雨林观光、文化风情、休闲体验、健康养生”为一体的大型观光休闲度假旅游区。国家5A级旅游景区。
5.海南槟榔谷黎苗文化旅游区：位于保亭县与三亚市交界的甘什岭自然保护区境内，槟榔谷还是海南黎、苗族传统“三月三”及“七夕嬉水节”的主要活动举办地之一，是海南民族文化的“活化石”。国家5A级旅游景区。
6.海南分界洲岛旅游区：国家5A级旅游景区，占地面积0.45平方公里，坐落于海南省海口三亚东线高速公路牛岭15号出口处，是一个极具热带海岛风情特色的海岛型景区。国家5A级旅游景区。
$

1.港门粉：是三亚市港门镇的一大特色美食之一，港门粉的汤味道清甜，不是像糖一样甜而是像加了海虾皮一样，正是这样的清才能衬出粉和海鲜辅料的香。
2.五指山蚂蚁鸡：是产于海南省五指山当地少数民族放养的优质鸡种，因体积较小被当地人俗称为蚂蚁鸡而得名，毛色光泽、皮薄肉嫩、骨酥皮脆。
3.藤桥排骨：是一道色香味俱全的传统名菜，属于海南菜。制品红黄敞亮，外脆里香、味美醇香，老少咸宜。由于放蜂蜜腌制，入口酥脆，味鲜微甜，有点象广味叉烧，可是又不象，归正回味无穷。
4.陵水酸粉：是海南省的一种特色小吃，酸辣甜香，佐料丰富，味道极其鲜美，令人回味无穷。
5.疍家咸鱼煲：是一道美味可口的传统名肴，属于海南菜。疍家咸鱼，鱼香浓郁，煲以五花肉，实在是美味无比，佐酒下饭均可称职。
6.碧绿龙虾秋：是一道以大龙虾为主要原料制作的菜品，是海南一带的传统名菜，属于海南菜。
$

1.海南斋戏：海南省海口市地方传统戏剧，起源于海南民间的祭祀仪式，大约明代已产生，已有四百多年历史。国家级非物质文化遗产之一。
2.冼夫人文化节：是海南独特、典型的民间民俗节日，原称“军坡节”，俗称“闹军坡”，每年农历二月初六到二月十二日举行。是为了纪念杰出的政治家、军事家和伟大的爱国主义者冼夫人。
3.歌节：每年中秋为儋州民间歌节，主要活动内容是儋州山歌、调声对歌比赛和“赏月”等项目。
4.换花节：每逢农历正月十五的晚上，在海南海口市琼山区府城将举行。
$

