1.承德避暑山庄：又名“承德离宫”或“热河行宫”，位于河北省承德市双桥区山庄东路6号。世界文化遗产的重要组成部分、第一批全国重点文物保护单位、国家5A级景区.
2.野三坡风景名胜区：地处北京西部、河北省西北部、保定市涞水县境内，位于中国北方两大山脉（太行山脉和燕山山脉）交汇处。现为世界地质公园、国家5A级旅游区、文化产业示范基地、全国科普教育基地。
3.白洋淀景区：位于河北省中部，主体在雄安新区安新县境内，地处京、津、冀腹地，是华北地区最大的淡水湖泊，总面积366平方公里。现为国家5A级旅游景区。
4.山海关：又称榆关、渝关、临闾关，位于河北省秦皇岛市山海关区东大街1号，是明长城东端起点，素有“天下第一关”之称现为全国重点文物保护单位，世界文化遗产之一。
5.西柏坡景区：坐落于河北省石家庄市平山县迎宾路，位于太行山东麓。是爱国主义教育示范基地之一、全国精神文明建设先进单位、国家重点风景名胜区、国家5A级景区。
6.清东陵：位于河北省唐山市遵化市西北30千米处，是中国现存规模最大、体系最完备、布局最规整、保存最完好的古代帝王陵墓建筑群之一。现为世界文化遗产、全国重点文物保护单位、国家5A级旅游景区。
7.清西陵：位于河北省保定市易县梁各庄西15公里处的永宁山下，是现存规模宏大，保存最完整，陵寝建筑类型最齐全的古代皇室陵墓群。现为世界文化遗产、全国重点文物保护单位、国家5A级旅游景区。
8.白石山：位于河北省保定市涞源县城南15千米，太行山最北端，由100多座高低错落、相对独立的山峰组成，主峰海拔2096米。现为世界地质公园、国家5A级旅游景区。
$

1.永年酥鱼：是河北邯郸的小吃之一，属于冀菜系。当地人创造一种制作方法，再大的鱼骨也能酥烂，而鱼形照样完整如初，鱼肉味道鲜美。鱼骨是磷、钙最多的物质，过去白白扔掉，十分可惜，如今变成了可口的食品，供人吸收。
2.冀州焖饼：是河北省传统的面食小吃。色泽黄亮，筋道松软，不粘不连，滋味香醇。每年二月二，冀州人有吃焖饼的习俗，象征着烙干大田不生虫。
3.李鸿章烩菜：源自安徽，同时也是河北省的经典名菜，属于直隶官府菜。此菜用上等的海参、鱼翅、鹿筋、牛鞭等配白菜、豆腐、宽粉，加上保定的槐茂甜面酱烩制而成的。
4.宋记八大碗：是正定一带民间传统菜肴的主要代表，此技艺创造经过历史演变和战乱，直到唐代才基本定型并开始广泛流行。
5.驴肉火烧：是华北地区极为流行的传统小吃，起源于河北省保定市、沧州市河间市、廊坊市大城县一带，广泛流传于冀中平原，卤好的驴肉伴着老汤汁夹入酥脆的火烧里面。
6.柴沟堡熏肉：是有名的熟肉制品，是河北省怀安县柴沟堡镇传统的特色名吃。距今已有200多年的历史。品种主要有熏猪肉（五花肉、猪头、猪排骨、下水），熏羊肉、熏鸡肉、熏兔肉、熏狗肉等。
$

1.邯郸成语典故文化：邯郸市有“中国成语典故之都”称号。据专家统计，与邯郸有关的成语典故共有1584条。
2.衡水内画：河北省衡水市民间传统美术，国家级非物质文化遗产之一。衡水内画是一种鼻烟壶内壁绘画技艺，是中国独有的民间工艺。主要分布在河北衡水市及其周边地区。
3.剪纸（丰宁满族剪纸）：河北省丰宁满族自治县传统美术，国家级非物质文化遗产之一。民间流传的丰宁满族剪纸始于清代康熙年间，至乾隆年间形成了具有地域特征与民族特色的新异风格。
4.傩戏（武安傩戏）：河北省武安市传统戏剧，国家级非物质文化遗产之一。武安傩戏源于远古时代，早在先秦时期就有既娱神又娱人的巫歌傩舞。
5.吴桥杂技：河北省吴桥县地方传统杂技，国家级非物质文化遗产之一。吴桥杂技是流传在吴桥县域的民间表演艺术，起源于春秋战国，汉、唐达到兴盛，宋代时走向了民间。
6.女娲祭典：河北省涉县的民俗活动，国家级非物质文化遗产之一。传说农历三月十八日是女娲的生日，每年农历三月初一至十八日，来自晋、冀、鲁、豫四省的人们前来朝拜女娲，由此形成影响深远的娲皇宫庙会，至今有千余年的历史。
$

