1.镜泊湖：位于黑龙江省牡丹江市东南部张广才岭与老爷岭之间，由百里长湖、火山口原始森林、渤海国上京龙泉府遗址三部分组成。现为国家5A级旅游景区，世界地质公园，中国十佳休闲旅游胜地。
2.北极村：位于黑龙江省漠河县临江小镇，大兴安岭山脉北麓的七星山脚下，是中国唯一观测北极光的最佳地点，是中国“北方第一哨”所在地，也是中国最北的城镇。现为国家5A级旅游景区。
3.五大连池：位于黑龙江省黑河市五大连池市，地处小兴安岭山地向松嫩平原的过渡地带。现为国家5A级旅游景区、世界地质公园、世界人与生物圈保护区、国际绿色名录、国家级自然保护区，中国矿泉水之乡、火山之乡。
4.虎头风景名胜区：位于黑龙江省虎林市东部乌苏里江畔的虎头镇，与俄罗斯的达里涅列钦斯克市隔江相望。现为国家5A级景区、国家森林公园。
5.太阳岛：坐落在黑龙江省哈尔滨市松花江北岸，是一处由冰雪文化、民俗文化等资源构成的多功能风景区，也是国内的沿江生态区。现为国家5A级景区。
6.林海奇石风景区：位于黑龙江省伊春市汤旺河区境内，是一处由人文景观和自然景观构成的生态旅游新区和国家地质遗迹公园。现为国家5A级景区。
$

1.龙菜：是黑龙江省地方风味菜点或在黑龙江地区落地生根改良的菜。龙菜是利用黑龙江省特产的原料或副料或调料或特有的烹饪工艺加工制作的，体现黑龙江地方特色风味的菜系。
2.鸡西辣菜：是黑龙江省鸡西市的特色小吃之一，由传统朝鲜族辣菜发展来的。由于吃冷面离不开辣菜，又被称为冷面菜。
3.松仁小肚：是黑龙江省哈尔滨市正阳楼的一种特色传统名菜，属东北菜；该菜品的特点是色红清香，入口爽利，易咀嚼。
4.哈尔滨熏鸡：是黑龙江省哈尔滨市的一种特色小吃，属于东北菜。东北天气比较冷，熏制作食品较多，哈尔滨熏鸡是哈尔滨的一大特色美食。
5.肇东烤饼：是一道以面粉为原料制成的小吃，是黑龙江省绥化市肇东市的特色小吃。
6.得莫利炖鱼：是东北特色菜。得莫利炖鱼已有一百多年的历史，“得莫利”一词是俄罗斯语的音译，是黑龙江省方正县伊汉通乡的得莫利村。
$

1.婚俗（达斡尔族传统婚俗）：是流行于黑龙江富拉尔基罕伯岱村达斡尔族人的婚俗。国家级非物质文化遗产之一。
2.开江节：松花江古老的开江文化可追溯到一千年前契丹人建辽，每到开江时节，古人在泛江捕鱼之时，都要进行神秘的祭江大典，以此祭奠江中的神灵，民间有用开江水净手、祈祷百姓安康、风调雨顺的风俗。
3.滚冰节：是黑龙江民间节日习俗，在元宵节的夜晚举行。每年正月十五，木兰县城乡的居民都有到冰上去滚冰的传统习俗，至今已有100多年历史。
4.宁古塔满族捕鱼习俗：流传于黑龙江省牡丹江市海林市、宁安市的民俗。已有千百年的历史，是先人们在生活中摸索，在不断总结、不断发展中，开创并形成的独具满族渔猎文化特色、较规范的传统习俗。
5.库木勒节：是黑龙江省齐齐哈尔市梅里斯达斡尔族区民俗，是达斡尔族最重要的传统节日之一，也是达斡尔人的春季狂欢节。“库木勒”即达斡尔语“柳蒿芽”，是达斡尔人喜欢吃的一种野生植物。
$

