1.炎帝陵：位于湖南省株洲市炎陵县鹿原镇鹿原陂。自宋乾德五年（967年）建庙之后，已有千余年历史，是中华民族始祖炎帝神农氏的安息地，享有“神州第一陵”之誉，是全国重点文物保护单位，国家级5A旅游景区。
2.天门山国家森林公园：地处张家界市永定区境内，为张家界市第二个国家级森林公园，是山岳型自然景区，国家5A级旅游区。
3.湘西土家族苗族自治州矮寨·十八洞·德夯大峡谷景区：位于湖南省湘西世界地质公园的核心区，由被誉为国际桥梁界“珠穆朗玛峰”的矮寨大桥、精准扶贫首倡地十八洞村、“天下鼓乡、天然氧吧”德夯大峡谷等景区共同组成。
4.邵阳崀山旅游区：舜帝南巡，赏此美景，赞“山之良者”，乃赐名“崀山”。崀山旅游区集世界自然遗产、国家级风景名胜区、国家地质公园、国家5A级旅游景区为一体。
5.桃花源：位于湖南省桃源县西南15公里的水溪附近，境内古树参天，修竹婷婷，寿藤缠绕，花草芬芳，有石阶曲径、亭台碑坊装点，宛若仙境。现为国家5A级旅游景区。
6.东江湖风景旅游区：位于湖南省资兴市境内，是国家级风景名胜区，国家5A级旅游景区，国家湿地公园。
7.韶山风景名胜区：韶山是中国人民的伟大领袖毛泽东的故乡，也是毛泽东青少年时期生活、学习、劳动和他早期从事革命活动的地方。韶山风景名胜区，钟灵毓秀、风光旖旎，人文景观和自然景观交相辉映。
8.岳麓山风景名胜区：系国家级重点风景名胜区。位于古城长沙湘江两岸，由丘陵低山、江、河、湖泊、自然动植物以及文化古迹、近代名人墓葬、革命纪念遗址等组成，为城市山岳型风景名胜区。
$

1.长沙臭豆腐：是湖南省长沙市的一道传统特色小吃，属于湘菜。以臭豆腐等食材用料烹制，其色墨黑，外焦里嫩，鲜而香辣， 焦脆而不糊、细嫩而不腻、初闻臭气扑鼻，细嗅浓香诱人。
2.口味虾：又名麻辣小龙虾、长沙口味虾、香辣小龙虾等，是湖南省的一道传统名菜，属于湘菜系，该菜品以小龙虾制成，口味麻辣鲜香，色泽红亮，质地滑嫩，滋味香辣。
3.刮凉粉：是一种湖南地方名小吃，由凉粉调制，主要调料有酱油、麻油、香油、葱等组成，根据地域和个人喜好的不同，可以辅以生姜末、食用醋、干辣椒粉（或酸辣椒浆）。在湖南地区主要为春夏秋时节的大众小吃。
4.湖南腊肉：以湖南安化腊肉和湘西腊肉最为出名。安化腊肉，体形大，颜色黑，熏得干，肉质细，味道香；湘西腊肉，色彩红亮，烟熏咸香。制作全过程一般分为备料，腌渍，熏制三步。
5.三合汤：因其起源于明代万历年间的郧阳府而得名，已有500多年的历史。一碗正宗的三合汤中都含有当地农户的红薯粉，牛肉片以及碗中几个小饺子。
6.蒿菜粑：又叫粉粑、清明粑、绵菜粑，是黔东和湖南湘西自治州百姓喜爱的一种食品，也是祭祀祖宗的一种常备佳品。清明时节，家家都要做上几碗米的粑，既供先人歆享，又可为今人品尝，其乐融融。
$

1.六月六山歌节：又叫“六月半”，是湖南省城步苗族自治县最隆重的节庆活动之一。缘起湖南省邵阳市城步苗族自治县，是苗族、侗族等少数民族传承千年的古老风俗。
2.滩头木版年画：是湖南省惟一的手工木版水印年画，以浓郁的楚南地方特色自成一派。滩头最初的木版年画作坊起源于明末清初，二十世纪初达到全盛时期。
3.邵阳布袋戏：发祥地白竹村燕窝岭位于邵阳县九公桥镇。据刘氏家谱记载，元末明初，为避战乱，刘姓祖宗胜公携家眷肩挑布袋戏逃难至燕窝岭定居，已有六百余年。布袋戏从胜公传至永字辈，共18代。
4.武冈丝弦：流传于湖南邵阳市的武冈、邵阳、隆回、洞口、城步、新宁等县的民间曲艺，已有100多年的演唱历史。国家非物质文化遗产名录。
5.酒粑节：湖南城步瑶族节日，因时近农历九月二十八，又称“九八节”。与此节庆一脉相传的是打糍粑习俗，故又称为酒粑节。酒粑节相当于瑶族春节。
6.花瑶挑花：是湖南省瑶族女子中流传的一种独特的手工艺，瑶族因女子筒裙上装饰有艳丽的挑花而被人称为“花瑶”。国家非物质文化遗产名录。
$

