1.伪满皇宫博物院：位于吉林省长春市宽城区光复北路5号，前身是民国时期管理吉林、黑龙江两省盐务的吉黑榷运局官署。现为全国重点文物保护单位、国家一级博物馆、国家5A级旅游景区。
2.长白山景区：位于吉林省安图县二道白河镇池北区东南部，东南与朝鲜毗邻，坐落于长白山北坡，是中华十大名山之一，也是满族的发祥地，在清代有“圣地”之誉。现为国家5A级旅游景区。
3.长春世界雕塑园：位于吉林省长春市南关区，北起明珠路、南至南环城路、西起人民大街、东至亚泰大街，是一个融汇当代雕塑艺术、展示世界雕塑艺术流派的主题公园。现为国家5A级旅游景区。
4.高句丽文物古迹旅游景区：位于吉林省集安市，是奴隶制国家高句丽王朝的遗迹。包括国内城、丸都山城、王陵(14座)及贵族墓葬(26座)。现为国家5A级旅游景区。
5.长影世纪城：位于吉林省长春市南关区净月大街与永顺路交会处，始建于2003年，是集科技、冒险、演艺、观光于一体的综合性旅游区。现为国家5A级旅游景区，是中国十大影视基地之一。
6.净月潭：国家5A级旅游景区，国家级风景名胜区，国家森林公园，全国文明风景旅游区示范点，国家级水利风景区，国家级全民健身户外活动基地。有“亚洲第一大人工林海”、“绿海明珠”、“都市氧吧”之美誉。
$

1.乌拉满族火锅：是东北地区流传已久的传统美食，因兴盛于吉林乌拉城而得名。吉林乌拉是满语音译，意为沿江。
2.伊通烧鸽子：是吉林省伊通满族自治县的一个特色美食，始于1636年（天聪10年），已有400余年历史。
3.熏肉大饼：是吉林省四平市著名的特色传统风味小吃之一，1908年由河北滦县柳庄人李广忠（乳名连贵）在梨树县始创。
4.庆岭活鱼：吉菜美食之一，庆岭地区所做的把蒿活鱼。庆岭是吉林省吉林市所辖蛟河市一个山谷小村。
5.吉菜：是吉林的特产原料和特有烹饪工艺，结合当地各民族饮食文化和习俗而烹制的风味菜；是以民族菜、民俗菜、宫廷菜和山珍菜四个系列为框架，以吉菜名宴、名菜、名点、各小吃为主体的新菜系。
6.延吉冷面：吉林省延边朝鲜族自治州的一种特色小吃，是“中国十大面条”之一，该菜品和玉米温面是朝鲜族最具代表性的面条。
$

1.东北大秧歌：流行在吉林省的秧歌，是一种舞蹈、歌唱、戏剧三者综合，以舞为主的民间艺术。从表演形式上可分为地秧歌、高跷秧歌、寸子秧歌以及抬杆、背杆、橛杆等多种表现形式。
2.吉剧：发源于吉林省长春市，是由建国后在二人转基础上形成的新剧种。吉剧继承了二人转的唱、扮、舞、说（口说）、绝（手绢儿、扇子等绝活）的基础上，在表演技巧上采撷其它剧种的长处，以手绢功夫和长水袖见长。
3.满族说部：吉林省地方民间文学，国家级非物质文化遗产之一。是由满族民间艺人创作并传讲的、旨在反映历史上满族人民征战生活与情感世界的一种长篇散文体叙事文学。
4.伽倻琴艺术：吉林省传统音乐，国家级非物质文化遗产。伽倻琴艺术的产生可以追溯到伽倻国存在至灭亡之前于勒携琴投奔新罗真兴王的年代（42—551）。
5.朝鲜族鹤舞：吉林省延边朝鲜族自治州传统舞蹈，国家级非物质文化遗产。发源于朝鲜半岛，传入中国已有百年。它最早是大型宫廷歌舞五方处容舞中的一种穿插表演形式。
6.黄龙戏：吉林省农安县地方传统戏剧，国家级非物质文化遗产。黄龙戏的雏形大约出现在19世纪末，因农安县在辽、金时期曾是黄龙府，1959年据此正式将该剧种定名为黄龙戏。
$

