1.响沙湾：是集观光与休闲度假为一体的综合型的沙漠休闲景区，地处中国著名的库布其沙漠最东端，是中国境内距离内地及北京非常近的沙漠旅游胜地，是国家5A级旅游景区，国家文化产业示范基地。
2.克什克腾石阵：位于赤峰市克什克腾旗，处于大兴安岭余脉向西部草原过渡的地带，石林主要是由冰盖冰川的创蚀、掘蚀和冰川融化时形成的大量冰川融水的冲蚀作用下形成。是国家5A级旅游景区。
3.成吉思汗陵旅游区：位于内蒙古鄂尔多斯伊金霍洛旗。是世界上第一座以成吉思汗文化为主题的大型文化旅游景区，每年农历的三月二十一、五月十五、八月十二和十月初三，这里都要举行隆重的祭祀活动。是国家5A级旅游景区。
4.柴河旅游景区：国家5A级旅游景区，总面积为13168.7平方公里。兴安盟阿尔山市面积7408.7平方公里，呼伦贝尔扎兰屯市柴河镇面积5760平方公里。
5.中俄边境旅游区：是呼伦贝尔首家国家5A级旅游景区，借助满洲里得天独厚的地理环境，汇集中国红色文化、俄罗斯风情文化精粹，打造出独具北疆特色的旅游观光休闲度假基地。
6.阿拉善盟胡杨林旅游区：位于内蒙古自治区阿拉善盟，是国家5A级旅游景区。
$

1.内蒙古焖面：是一种具有蒙式特色的面条烹饪形式。具体来说，就是将蒙式的菜系的口味通过“焖蒸”的形式融入面的、最终以面条菜肴混合的形式呈现食客的一种面条。
2.内蒙古风干牛肉：是一道美食，主要制作食材是牛肉(后腿)，所用调料有盐、醋、砂糖等。该食品主要采用炸制的烹饪工艺制作而成。
3.烤羊腿：是呼伦贝尔招待宾客的一道佳肴名菜。烤羊腿是从烤全羊演变而来。制作原料主要有羊后腿、番茄酱、芹菜等。
4.卓资山熏鸡：是内蒙古自治区乌兰察布市卓资县的一道传统名食，该菜品的制作加工有近百年的历史，是全国三大名鸡之一。
5.蒙古族馅饼：是明朝末年，蒙古族蒙郭勒津部落定居辽宁阜新地区后创制的一种风味面食，据今已有三百多年的历史。最早是以当地特产的荞麦面制皮，牛羊猪肉为馅，采用干烙水烹的方法制成。
6.马奶酒：每年七八月份牛肥马壮，是酿制马奶酒的季节。马奶酒性温，有驱寒功效。被称为元玉浆，是“蒙古八珍”之一。曾为元朝宫廷和蒙古贵族府第的主要饮料。
$

1.那达慕：是蒙语的译音，意为“娱乐、游戏”，以表示丰收的喜悦之情。每年农历六月初四开始的为期5天的那达慕，是蒙古族人民为了庆祝丰收而举行的文体娱乐大会。被列入国家非物质文化遗产名录。
2.敖包节：是蒙古族的一个具有悠久历史的节日，每年七八月份，蒙古人常常欢聚一起，欢度此节日。
3.养驼习俗：蒙古族养驼习俗源远流长。鉴于骆驼对人类的贡献，蛮荒时代的游牧人视骆驼为天赐之神物，把骆驼的形象用以供奉可溯源于舜。被列入国家级非物质文化遗产名录。
4.达斡尔族：是中国北方具有悠久历史和农业文化的民族。达斡尔服装受蒙古族和满族影响较大，男子穿大襟皮袍，外加长袍，用白布包头，戴草帽，着皮靴。达斡尔服装被列入国家级非物质文化遗产名录。
$

