1.镇北堡西部影城：位于宁夏回族自治区银川市，是集观光、娱乐、休闲、餐饮、购物于一体的国家5A级旅游景区，是中国十大影视基地之一。
2.沙坡头：位于宁夏回族自治区中卫市城区西部腾格里沙漠的东南缘，是全国二十个治沙重点区之一。现为国家5A级旅游景区，国家级沙漠生态自然保护区。
3.水洞沟古人类文化遗址：位于宁夏灵武市临河镇水洞沟村，水洞沟地区是三万年前人类繁衍生息的圣地，是我国最早发现旧石器时代的古人类文化遗址。现为“全国重点文物保护单位”，被誉为“中国史前考古的发祥地”。
4.石嘴山市沙湖旅游景区：位于宁夏回族自治区石嘴山市平罗县境内，是以自然景观为主体，沙、水、苇、鸟、山五大景源有机结合构成的国家5A级旅游景区，被誉为“世间少有”的文化旅游胜地。
$

1.烩羊杂碎：用羊的内脏、头蹄肉，经仔细冲洗后，入开水锅煮熟后捞出，切成丝。以原汤下入切好的杂碎丝，加葱、姜、蒜末、红辣油、味精、香菜，即成烩羊杂碎。
2.搅团：为西北一特色吃食，陕甘宁尤好吃。搅团的吃法有两种，一种是水围城，一种是漂鱼儿。主要包括玉米搅团和洋芋搅团。
3.大武口凉皮：发展始于国家三线建设时期，由来自全国支宁建设者，基于传统家乡美食，结合北方食材，融合南北口味，逐渐演化发展而来的面食小吃。
4.清蒸羊羔肉：羊羔肉最好选用胸叉、上脊骨部位，剁成长方形条，用清凉水洗净，摆在碗内，放上生姜、大葱、大蒜；再放上几粒生花椒，上笼蒸30分钟左右；然后扣至汤盘内上桌，配以醋、蒜汁、盐等调料佐食。
$

1.回族婚俗：回族老人常常把给儿子举行婚礼、完婚叫“卸担儿”，认为这是“终身大事”，是老人的责任。回族对婚礼特别重视和讲究，大都是按照教规来办的。如娶妻，要经过请媒人提亲，送礼，写婚书，择吉日成婚等程序。
2.特殊节日：宁夏是回族聚居地，重大节日有伊斯兰教历每年9月的开斋节，每年6月8日的圣纪节，伊斯兰教历的每年12月10日宰牲节。
$

