1.塔尔寺：地处青海省省会西宁市湟中区城区，创建于明洪武十二年（1379年）。得名于大金瓦寺内为纪念黄教创始人宗喀巴而建的大银塔，是中国西北地区藏传佛教的活动中心。全国重点文物保护单位、国家AAAAA级旅游景区。
2.青海湖景区：古称“西海”，又称“仙海”、“鲜水海”、“卑禾羌海”，是中国最大的内陆湖、最大的咸水湖，湖面海拔3196米。位于青藏高原的东北部、西宁市西北部、刚察县南部，是国家5A级旅游景区。
3.互助土族故土园景区：位于青海省海东市互助土族自治县威远镇境内，集游览观光、休闲度假、民俗体验、宗教朝觐为一体的综合性旅游景区。现为国家5A级旅游景区。
4.阿咪东索景区：位于青海省海北藏族自治州祁连县。阿咪东索为藏语，意为千兵哨卡，俗称牛心山，蒙古语称之为“乃曼额尔德尼”，意为八宝山。现为国家5A级旅游景区。
$

1.炕锅土豆羊肉：是青海一道美食，制作原料主要有新鲜羊肉、土豆、手擀粉。
2.松子鱼：是青海一道菜品，主料是鱼头，配料是鸡蛋、面粉等，调料为豆瓣酱、香菇丁、食盐等，通过慢火蒸煮的做法而成。
3.尕面片：是青海人面食中最普遍而又很独特的家常饭。相当于华北地区的揪面片。
4.杂碎汤：就是杂碎煮成的汤，即下水下锅后，加调料、山楂等物，文火煮，肠肚烂后捞出，继续煮头蹄，去上层油 凝固（称“化油”），全部捞出备用。汤中加一些干葱丝、绿芫荽等调味品。杂碎汤香味浓、不腻、补身。
5.甜醅：是青海东北部地区的特色小吃之一，该菜品主要用青稞制作。在高原古城西宁及其周边地区，随处都可以看到这种独特的民间小吃“甜醅”。在甘肃宁夏等地区也存在少量由燕麦制成的甜醅。
6.酿皮：是一种青海特色传统小吃。其口感细软润滑，酸辣爽口，让人回味悠长。在甘肃、宁夏、陕西、新疆、内蒙古河套等地也有分布。
$

1.《花儿》：又名少年，被列入人类非物质文化遗产代表作名录。产于甘肃临夏，是流传在中国西北部甘、青、宁三省（区）的汉、回、藏、东乡、保安、撒拉、土、裕固等民族中共创共享的民歌。
2.波波会：是土族传统的民俗活动。每逢农历二月二、三月三、四月八等日子，青海互助县的许多土族乡村都要举行波波会，每年的波波会仍香火旺盛，法鼓不停。
3.燃灯节：又称“五公节”，藏语叫“葛登阿曲”，是西藏、青海、四川、甘肃等省、区藏族人民的宗教节日，每年藏年十月二十五日举行，是为了纪念佛教改革家，格鲁派创始人，宗喀巴大师的逝世而举行的活动。
4.热贡六月会：是藏族、土族群众中盛行的大型祭祀表演活动，每年农历六月十七日至六月二十五日之间举行，其祭神方式在全藏区是独有的。流行于青海省黄南藏族自治州同仁县的传统民俗活动，国家级非物质文化遗产之一。
$

