1.泰山：又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，为五岳之一，有“五岳之首”“天下第一山”之称。位于山东省中部，隶属于泰安市。“中华十大文化名山”之首，世界文化与自然双重遗产、世界地质公园、国家5A级旅游景区。
2.崂山：位于山东省青岛市崂山区，古代又曾称牢山、劳山、鳌山等。崂山是中国海岸线第一高峰，有着海上“第一名山”之称。当地有一句古语说：“泰山虽云高，不如东海崂。”现为国家5A级旅游景区。
3.沂蒙山：沂蒙山区是以蒙山山系和沂河流域为地质坐标的地理区域，历史上属于东夷文明，是古青州海岱文化的重要组成部分。是世界文化遗产齐长城所在地、世界著名养生长寿圣地，现为国家5A级旅游景区、世界地质公园”。
4.天下第一泉风景区：位于山东省济南市，景区以天下第一泉趵突泉为核心，泉流成河、再汇成湖，并与明府古城相依相生，泉、河、湖、城融为一体，集中展现了独特的泉水水域风光。现为国家5A级旅游景区。
5.蓬莱阁：位于山东省烟台市蓬莱区迎宾路7号蓬莱水城景区内，地处丹崖山上，始建于北宋嘉祐六年（1061年），历代屡加修葺，没有经过重建，至今仍保持北宋原貌。全国重点文物保护单位、中国四大名楼之一。
6.台儿庄古城：位于京杭大运河的中心点，山东省枣庄市台儿庄区和鲁苏豫皖四省交界地带。古城肇始于秦汉，发展于唐宋，繁荣于明清，有“天下第一庄”之称（清乾隆赐）。是中国国内规模最大的古城。现为国家5A级旅游景区。
7.三孔景区：位于山东省济宁市曲阜市的孔府、孔庙、孔林，统称曲阜“三孔”，是中国历代纪念孔子，推崇儒学的表征，是历代儒客朝圣之地。被列入世界遗产名录。
8.萤火虫水洞·地下大峡谷旅游区：位于沂水县城西南19公里，是一处著名的地下萤火虫神秘世界，集休闲、度假、游憩、娱乐、研学、萤火虫观赏为一体的综合旅游景区。现为国家5A级旅游景区。
$

1.抻面：又称拉面、大拉面，是山东省的一道特色小吃，属于鲁菜系，该菜品滑爽筋道，鲜香爽口，独具风味，抻面既是面条的一个品种，又是一种面点制作的传统技术。
2.临沂糁：是山东临沂地区的风味小吃。因其香辣可口、肥而不腻、祛风除寒、开食健胃实为众人所喜爱。喝糁有四大讲究，即热、辣、香、肥。一碗热糁配以油条、烧饼、烤牌等食用是美好的早餐享受。
3.油旋儿：济南小吃，在济南已有百多年的历史。济南较早经营油旋儿的店家是清朝道光年间的凤集楼。是一种漩涡状葱油小饼，因形似螺旋，表面呈金黄色而得名。油旋外皮酥脆，内瓤柔嫩，葱香透鼻。
4.葱烧海参：是山东省胶东地区的一道特色名菜，是鲁菜代表菜之一。发源自烟台福山菜，其海参清鲜，柔软香滑，葱段香浓，食后无余汁。是“古今八珍”之一，葱香味醇，营养丰富，滋肺补肾。
5.德州扒鸡：又称德州五香脱骨扒鸡，是著名的德州三宝（扒鸡、西瓜、金丝枣）之一，鲁菜经典。早在清朝乾隆年间，德州扒鸡就被列为山东贡品送入宫中供帝后及皇族们享用。国家非物质文化遗产。
6.糖醋鲤鱼：是山东济南的传统名菜。济南北临黄河，黄河鲤鱼不仅肥嫩鲜美，而且金鳞赤尾，形态可爱，是宴会上的佳肴。
$

1.泰山东岳庙会：又称泰山庙会，特指以东岳庙祖庭――泰山东岳庙为主要活动场所，由庆贺东岳大帝和碧霞元君的诞辰而产生的，定期举行的融宗教祭祀、文化娱乐、商业贸易为一体的综合性活动。国家级非物质文化遗产之一。
2.周村芯子：是明清时期山东省周村老艺人从高跷和蜡烛灯台得到启发，依靠发达的织机技术集体创造的。每年正月十四和十五将会在周村上演两天，已有四百余年的历史。国家级非物质文化遗产。
3.祭孔大典：是山东省曲阜市专门祭祀孔子的大型庙堂乐舞活动，是集乐、歌、舞、礼为一体的综合性艺术表演形式，于每年阴历8月27日孔子诞辰时举行。祭孔大典一般从每年9月26日持续到10月10日。国家级非物质文化遗产。
4.胡集书会：最早源于曲艺艺人的竞技活动，后逐渐演变为以联谊为主、具有习俗性质的自发性民间曲艺交流活动。流行于山东省惠民县的民俗活动，是国家级非物质文化遗产之一。
5.乳山大秧歌：是一种具有浓郁的地方特色的传统民间舞蹈。与海阳大秧歌 同宗同族，均负盛名。海阳大秧歌、胶州大秧歌、商河鼓子秧歌，并称山东三大秧歌。
6.诸城派古琴：是中华民族最早的拨弦乐器之一，是中国最古老、最具生命力的民间艺术形式。它是中国古代最受尊崇的乐器，其文化内涵远远超出了音乐的范畴。是世界人类口头和非物质遗产代表作。
$

