1.台北故宫博物院：又称中山博物院，位于台湾省台北市士林区至善路二段221号。台北故宫博物院为中国三大博物馆之一。
2.阿里山：位于台湾省嘉义市东方75公里，阿里山的日出、云海、晚霞、森林与高山铁路，合称阿里山五奇。
3.日月潭：位于台湾省南投县鱼池乡，大约居南投县之中央地带，卧伏在玉山和阿里山之间的山头上，是台湾最大的天然淡水湖。
4.太鲁幽峡：是台湾著名的旅游胜地，位于台湾东部花莲县西北，具有长江三峡雄奇景观连绵不断的气势，被誉为宝岛的三峡，为宝岛八景之冠。
5.玉山：位于台湾省中部，北起三貂角，南接屏东平原，玉山主峰海拔3952米，位于北回归线以北2.3公里，是中国东部最高峰。
6.垦丁：位于台湾省屏东县，地质以珊瑚礁为主，在三面环海北依山峦的地形下，加上长达半年的落山风吹拂，造就了垦丁特殊的地形风貌。
7.阳明山：位于台湾省台北市近郊大屯火山群最高峰七星山(海拔1120米)南侧，是风光秀丽的旅游观光胜地。
8.花东纵谷：是台湾东部纵谷地形景观，夹于中央山脉和海岸山脉之间，由菲律宾板块与欧亚大陆板块所挤压形成。因横跨花莲、台东两县而得名。也因位置为台湾本岛东部而亦称东台纵谷。
$

1.蚵仔面线 ：台湾传统小吃，主要原料为蚵仔（小牡蛎）和面线，蚵需先拌太白粉，但市面上也有许多是用大肠面线来销售。是台湾十大经典名菜。
2.台湾盐酥鸡：是用高温油炸类食品，起锅后洒上胡椒盐，也可视需要洒上辣椒粉再拌匀装入纸袋，也有的摊位会拌上大蒜泥或再加入酸菜。是少数不在夜市也能存活的小吃种类之一。
3.黑猫包：是台湾省新竹市特有小吃包子，民国时期至今已有百年历史。
4.阿宗面线：是台湾地道小吃，已有三十多年的历史。阿宗面线集中地体现了台菜丰盛的原料，精湛的技术和特殊的吃法，在国内外享有盛名。
5.棺材板：是台湾一道非常有名的小吃。前身是用西式酥盒加上鸡肝等中式配料做成的。一开始不称棺材板，而为鸡肝板。它的发明者是台湾一位姓许的师傅，名叫许六一。
6.彰化肉圆：是台湾彰化县的特产，据传是由位于彰化市的一名肉圆摊业者吴许水桃所创。肉圆外皮多以甘薯粉制作，内馅视各家口味不同而有差异，但多数店家用猪后腿肉制成的绞肉，佐以香菇为主。
$

1.高山族传统体育：是伴随着高山族民众生产与生活实践而发展起来的一种民族体育文化形态。是高山族民众表达信任、交情、和谐、互惠等人际交谊的一种平台，更是中华传统体育的重要组成部分。
2.高山族拉手舞：福建省华安县传统舞蹈，国家级非物质文化遗产。高山族拉手舞可在喜庆节日或婚庆仪式上表演，也可在平时供娱乐之用，广泛流传于台湾岛的中部山区，已有一千多年的历史。
3.平溪放天灯：在平溪乡，元宵节这一天里，除了猜灯谜提花灯外，重要的是当地的居民会在这一天燃放天灯以祈福。平溪放天灯风俗始自于元宵时节防盗互助之用。
4.盐水蜂炮：是台湾元宵节时著名的地方民俗活动，指许多冲天炮组成的大型发炮台，点燃时万炮齐发，有如蜂群倾巢而出，故称“蜂炮”。2008年6月27日被指定为“台湾文化资产”之民俗类。
$

