1.天津盘山风景名胜区：位于天津市蓟州区西北15公里处，因雄踞北京之东，故有“京东第一山”之誉。是自然山水与名胜古迹并著、佛教文化与皇家文化相融的旅游休闲胜地。现为国家5A级景区。
2.津门故里：即天津古文化街，位于天津市南开区东北角东门外、海河西岸，系商业步行街，国家5A级旅游景区。作为津门十景之一，天津古文化街一直坚持“中国味，天津味，文化味，古味”经营特色，以经营文化用品为主。
3.蓟州溶洞：坐落在天津市蓟州区罗庄子镇洪水庄村北灵气山。属燕山余脉，中上元古界地层，距今18亿年。面积之大居华北之首，是天津市唯一的洞穴景观。现为国家4A级景区。
4.“天津之眼”摩天轮：又称天津永乐桥摩天轮位于天津市河北区李公祠大街与五马路交口的永乐桥上，跨海河连接河北区与红桥区，是一座跨河建设、桥轮合一的摩天轮，兼具观光和交通功用，是天津地标之一。国家4A级景区。
5.黄崖关长城：在天津市蓟州区北28公里处。历史上，蓟州城共有守营墩台十八座，黄崖关为其一，是最为重要的关隘，也是明朝境内唯一关城。始建于北齐天保七年（556年），明代名将戚继光任蓟镇总兵时，重新设计、包砖大修。
6.平津战役纪念馆：位于天津市红桥区，是一座全面介绍平津战役的现代化展馆。纪念馆于1997年建成，由胜利广场、主展馆、多维演示馆和军威园四部分组成。国家一级博物馆、国家4A级景区。
$

1.狗不理包子：是天津的一道闻名中外的传统小吃，该小吃以一道由面粉、猪肉等材料制作而成的小吃，其始创于公元1858年（清朝咸丰年间），有100多年历史，该小吃为“天津三绝”之首，是中华老字号之一。
2.耳朵眼炸糕：是天津市的一种传统特色名点，也是天津三绝食品之一，始创于清朝光绪年间（1900年），旧时因店铺紧靠耳朵眼胡同而得名。耳朵眼炸糕用糯米作皮面，红小豆、赤白砂糖炒制成馅，以香油炸制而成，是津门特产。
3.煎饼馃子：是天津的著名小吃，天津人以它为早点。煎饼馃子根据不同产地拥有不同面糊的做法，由面糊薄饼、鸡蛋、还有油条或者馃子(薄脆)组成，配以面酱、葱末、腐乳、辣椒酱（可选）作为佐料。
4.天津麻花：是天津市的一道特色传统名点。早在一百多年以前，在天津卫海河西侧，繁华喧闹的小白楼南端，有一条名为十八街的巷子，原来巷子之中有一家小小的麻花铺，字号唤作“桂发祥”。
5.嘎巴菜：本名应为“锅巴菜”。锅巴菜以绿豆、小米水磨成浆，摊成薄厚均匀的煎饼(锅巴）、晾干后切成柳叶形小条，浸在素卤之中，盛碗，点上芝麻酱、腐乳汁、辣油、辣糊、撒上卤香干片和香菜沫等六种小料制成。
6.木须卤豆腐脑：是天津市著名的风味小吃。木须卤豆腐脑的最大特点是豆腐的细嫩，故称豆腐中的脑，因此要掌握点卤的技巧。它要求熬浆用微火，不能溢锅，使豆腐脑不糊、不苦、不涩，勾卤时用急火，一开锅就行。
$

1.魏记风筝：是中国传统的民间手工艺品之一。天津风筝以“魏记”生产的风筝最为精美、著名。“魏记”风筝发展到今天已有100余年的历史，创始人魏元泰（生于1872年）。1914年“魏记”风筝在巴拿马国际博览会上夺得金奖。
2.泥人张彩塑：天津市的一种民间文化，著名的汉族传统手工艺品之一。创始于清代道光年间，是天津艺人张明山于19世纪中叶创造的彩绘泥塑艺术品，现为国家级非物质文化遗产。
3.杨柳青木版年画：天津市民间传统美术，国家级非物质文化遗产之一。据传约始于明朝万历年间，盛于清代中叶。杨柳青木版年画题材广泛，内容丰富，构图饱满，寓意吉祥，雅俗共赏。
4.地毯：天津地毯工业起源于清朝晚期，已有100多年的历史。天津地毯长期以来是天津重要的出口商品之一，经过多年的技术改革，并逐步形成了独特的艺术风格和特点。天津地毯在国内外均获得过奖项。
5.老天津卫叫卖：俗称吆喝声，是天津卫特有的民俗文化。旧时天津卫的小商小贩自发口头创唱的一种带有一定韵律和别样情感的叫卖调，从语言、韵律、内容和反映的民俗风情上都具有强烈的津味特征。
6.天津时调：天津曲艺中最有代表性的曲种之一，源于明清小曲，清末民初形成并流传于天津城区，以天津方言语音演唱。天津时调的表演形式为一人或两人执节子板站唱，另有人操大三弦和四胡等伴奏。国家级非物质文化遗产。
$

