1.喀纳斯风景区：位于新疆阿尔泰山中段，地处中国与哈萨克斯坦、俄罗斯、蒙古国接壤地带，风景区的核心精华系冰川强烈刨蚀，冰石表物阴塞山谷，形成终表垄而成湖泊。国家级自然保护区、国家地质公园、国家5A级景区。
2.可可托海风景区：暨新疆可可托海国家地质公园，位于新疆北部阿勒泰地区富蕴县，以自然景色，融地质文化、地域特色、民族风情于一体的国家5A级旅游景区。
3.天山天池风景区：位于新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州阜康市境内博格达峰下的半山腰，是中国国家级风景名胜区、国家5A级风景区，被列入联合国教科文组织世界遗产名录。
4.喀什噶尔古城：国家5A级旅游景区。疏勒国都改称“盘橐城”，前身即西汉时疏勒城。盘橐遗址就是今喀什市东南郊的艾斯克萨古城，位于克孜勒河与吐曼河交界的高埠之上。
5.天山大峡谷景区：位于乌鲁木齐县境内，三面环山，是天山北坡最完整、最具观赏价值的原始雪岭云杉林，囊括了除沙漠以外的新疆所有自然景观，是人类农耕文明之前游牧文化的活博物馆，国家5A级景区。
6.帕米尔旅游区：位于新疆维吾尔自治区喀什地区。有举世闻名的石头城遗址，独具特色的塔吉克民俗风情，令人神往的国家级湿地公园金草滩，历史悠久的丝路文化，珍贵奇异的高原生物。国家5A级旅游景区。
7.世界魔鬼城景区：位于中国新疆维吾尔自治区准格尔盆地西北边缘，呈西北东南走向，是中国雅丹地貌中规模最具有代表性、最具有开发价值的旅游资源，具有世界级的古地质生物化石点，中国唯一的天然沥青矿脉。
8.葡萄沟：位于新疆吐鲁番市区东北11公里处，南北长约8公里、东西宽约2公里，是火焰山下的一处峡谷，人口8972人。沟内有布依鲁克河，主要水源为高山融雪，因盛产葡萄而得名。国家5A级旅游景区。
$

1.馕：波斯语音译，意为面包。维吾尔、哈萨克、柯尔克孜、塔吉克、乌兹别克、塔塔尔等族民间传统主食。流行于新疆等地。馕外皮为金黄色，以面粉为主要原料，多为发酵的面，但不放碱而放少许盐。
2.面肺子：是以羊的内脏作原料，烹制出的菜品，口味酸辣，属于新疆特色菜肴。
3.拉条子：就是新疆拌面的俗称，该菜品制作时不用擀、压的方法而直接用手拉制成，加入了各种蔬菜和牛羊肉，是包括新疆以及西北各省各族群众都喜欢的一种大众面食，驰名中外，深受各国人民喜爱。
4.烤包子：维语叫“萨木萨”和薄皮包子是新疆各民族喜爱的食品之一。做烤包子得用新鲜羊肉，最好选择肥瘦均匀的羊腿肉，太瘦的肉不太适宜做馅，口感太柴，一般得肥瘦各一半。
5.大盘鸡：又名沙湾大盘鸡、辣子炒鸡，是新疆维吾尔自治区塔城地区沙湾市的特色美食，20世纪80年代起源于新疆公路边饭馆的江湖菜，主要用鸡块和土豆块炒炖而成，还同新疆皮带面搭配食用。
6.羊肉手抓饭：是新疆的一种美食。味道鲜美。主要原料有洋葱、黄萝卜丝、羊肉块、大米等。新疆羊肉手抓饭营养丰富，具有食补的功效。
$

1.玛纳斯：新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州地方传统民间文学，人类非物质文化遗产代表作。玛纳斯描写了英雄玛纳斯及其七代子孙前仆后继、率领柯尔克孜人民与外来侵略者和各种邪恶势力进行斗争的事迹。
2.维吾尔族麦西热甫：新疆维吾尔自治区阿瓦提县民俗，国家级非物质文化遗产之一。是新疆维吾尔族一种特殊的民间娱乐形式，也是一种古老的民俗文化活动，历史悠久，传承不断。
3.塔吉克族引水节和播种节：流传于新疆塔什库尔干塔吉克自治县的民俗活动，是国家级非物质文化遗产之一。
4.婚俗：哈萨克族传统婚俗发源于古代乌孙，主要分布在新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州所辖的塔城、阿勒泰两个地区、乌鲁木齐地区，带有古老游牧民族的遗风。国家级非物质文化遗产之一。
5.诺鲁孜节：也译纳吾肉孜节。是维吾尔族、哈萨克族、乌兹别克族、塔吉克族等的传统节日，该节日每年自3月21日起，延续3天至15天不等。
6.柯尔克孜族驯鹰习俗：流行于新疆维吾尔自治区阿合奇县的传统民俗活动，国家级非物质文化遗产之一。驯鹰习俗是柯尔克孜族长期以来形成的一种生产生活习俗，也是游牧民族的主要生活习俗。
$

