1.丽江古城：位于云南省丽江市古城区，又名大研镇，坐落在丽江坝中部，始建于宋末元初（公元13世纪后期），地处云贵高原，中国历史文化名城之一，国家5A级景区、世界文化遗产。
2.火山热海：位于云南省腾冲县城西南20公里，面积约9平方公里，较大的气泉、温泉群共有80余处，其中有14个温泉群的水温达90℃以上，到处都可以看到热泉在呼呼喷涌。国家5A级景区。
3.石林风景区：又称为云南石林，位于昆明石林彝族自治县境内，被联合国文教科评为“世界地质公园”，“世界自然遗产风光”。国家5A级旅游景区、全国文明风景旅游区。
4.玉龙雪山景区：是北半球最南的大雪山。位于玉龙纳西族自治县境内，是国家旅游局正式批准的5A级国家风景名胜区。玉龙雪山在纳西语中被称为“欧鲁”，意为银色的山岩。
5.崇圣寺三塔文化旅游区：位于云南省大理州境内大理古城北，是集苍洱风光、文物古迹、佛教文化、休闲度假为一体的国家5A级旅游景区。景区中的崇圣寺三塔是国务院首批公布的全国重点文物保护单位，为大理的标志和象征。
6.文山州丘北普者黑景区：壮文名称音译为“泸尚阁”，位于云南省文山壮族苗族自治州丘北县305省道与206省道交叉口，属于滇东南岩溶区，是发育典型的喀斯特岩溶地貌，国家5A级风景区。
$

1.饵块：为云南贵州特有，是腾冲最著名的特色小吃之一。饵块系用优质大米加工制成，其制作过程是将大米淘洗、浸泡、蒸熟、冲捣、揉制成各种形状。一般分为块、丝、片三种。制作方法烧、煮、炒、卤、蒸、炸均可。
2.豆花米线：是云南省昆明市的一种传统小吃，属于滇菜系；该菜品的主要材料有米线、豆腐脑等，辅料有冬菜、味精、韭菜末等，口味香辣。
3.猪膘肉：又称“琵琶肉”。普米、纳西等族食物。将宰杀后的生猪去内脏、剔除骨头，用盐巴和花椒撒在腹腔内，将猪缝合，风腌成完整的腊猪，外形颇似琵琶，故又称“琵琶肉”。
4.天麻炖鸡：是云南昭通地区的一道传统美食,是一款不错的家庭养生食谱，天麻炖鸡鲜香味美,营养丰富。天麻与鸡相炖，味道以及功效都是上乘之品，可以作为中老年日常的保健汤品，养生膳食。
5.开远小卷粉：是云南省开远市独有的小吃。是用大米浆现蒸成米粉，包以馅心，再经炸制而现做现吃的风味佳点。食客围坐摊旁，耳闻目睹观厨操作，蘸吃椒盐，鲜香滋嫩，其乐融融。
6.过桥米线：是云南省滇南地区的一种特有的小吃，属滇菜系，该菜品起源于蒙自地区，是由汤料、佐料、生的猪里脊肉片、鸡脯肉片、乌鱼片及五成熟的猪腰片、肚头片、水发鱿鱼片制作而成。
$

1.苦扎扎节：正解为“矻扎扎”节，也叫六月年，在每年农历6月中旬举行。是红河哈尼族人民盛大的传统节日，犹如汉族过春节一样热闹隆重。
2.库扎节：是云南省西南边陲崇山区拉祜族人民的传统节日，每年傣历三月或四月初举行，为期四五天。“库扎”是拉祜语，意思是“过年的日子”，库扎节就是拉祜年。
3.卡雀哇节：流行于云南省贡山独龙族怒族自治县西部独龙江流域的所有独龙族村寨的传统节日，国家级非物质文化遗产之一。独龙族卡雀哇节在每年农历腊月即公历的12月至次年的1月之间举行，节期最短3天，最长9天。
4.茶俗（白族三道茶）：云南省大理市民俗，国家级非物质文化遗产之一。白族大凡在逢年过节、生辰寿诞、男婚女嫁、拜师学艺等喜庆日子里，或是在亲朋宾客来访之际，都会以“一苦、二甜、三回味”的“三道茶”款待。
5.目瑙纵歌：流行于云南省景颇族聚居区的传统民族节日，国家级非物质文化遗产，是景颇族最盛大的传统节日，数万人踩着同一个鼓点起舞，规模宏大、震撼力很强，是中国西部地区的民族狂欢节，有“天堂之舞”的美称。
6.丽江七月会：是纳西族人民的一个重要节日，于夏历七月中旬举办，会期一至两周，以骡马、牛等大牲畜交易为主，故称为“七月骡马会”。会址曾改易三次，但都在丽江纳西族自治县城郊。
$

