1.西湖：又名钱塘湖，位于浙江省杭州市西湖区龙井路1号，西湖是一座设备齐全、管理完善的灌溉济运水库，通过河渠和闸门，为杭州市区及周边农田提供了充足的水源。现为国家5A级旅游景区、世界遗产名录。
2.良渚古城遗址：位于浙江省杭州市余杭区瓶窑镇凤都路，由良渚古城核心区、水利系统、祭坛墓地和外围郊区等部分组成，被誉为“中华第一城”。全国重点文物保护单位，世界遗产名录。
3.西溪国家湿地公园：位于浙江省杭州市西湖区和余杭区交界处，湿地公园内生态资源丰富、自然景观幽雅、文化积淀深厚，与西湖、西泠并称杭州“三西”。是中国首个国家5A级景区的国家湿地公园。
4.乌镇古镇旅游区：位于浙江省嘉兴市桐乡北端，有7000多年历史、1300多年建镇史，是中国典型的江南水乡古镇，素有“鱼米之乡，丝绸之府”之称，被誉为“中国最后的枕水人家”。现为国家5A级景区。
5.普陀山：全称普陀洛迦山，位于浙江省杭州湾口南缘，舟山群岛东部海域，是中国佛教四大名山之一、著名的观音道场，素有“海天佛国”“南海圣境”之称。
6.雁荡山：简称雁山、雁岩，素有“海上名山、寰中绝胜”“东南第一山”之誉，位于浙江省温州市乐清市雁荡镇雁山路88号。现为世界地质公园、国家5A级景区。
7.钱塘江：钱塘江潮被誉为“天下第一潮”，是世界一大自然奇观，它是天体引力和地球自转的离心作用，加上杭州湾喇叭口的特殊地形所造成的特大涌潮。观潮始于汉魏，盛于唐宋，历经2000余年。
8.京杭大运河：始建于春秋时期，是世界上里程最长、工程最大的古代运河，与长城、坎儿井并称为中国古代的三项伟大工程，并且使用至今，是中国文化地位的象征之一。
$

1.衢州鸭头：是浙江衢州“三头一掌”中，面市最早的也是名气最大的。 它是上世纪80年代始见于衢州市面上的经济小吃。
2.蟹黄汤包：有葱油、萝卜丝、糖醋等馅心，以葱油酥饼最受欢迎。系油酥面抹猪油葱花油泥作饼，涂饴糖，沾芝麻，烤成．呈蟹壳黄色，酥脆咸香。已有近80年制作历史。
3.绍兴臭豆腐：外酥内嫩、清咸奇鲜，味美无以伦比，亦臭亦香的特色更是独领风骚，一经品尝,常令人欲罢不能，一尝为快，故有“尝过绍字坊臭豆腐，三日不知肉滋味”之美名。
4.舟山海鲜面：浙江海鲜面把多种海鲜放入美味的高汤之中，味道奇鲜，是来舟山必吃的一道菜。
5.粢饭：是江浙地区特色传统小吃之一，最普及的民间早点品种。大饼、油条、豆浆和粢饭被称为江南早点的“四大金刚”。
6.温州鱼丸：是浙江省温州市的一道著名地方小吃，属于浙菜系，该菜品以新鲜的鱼肉为主料，正宗的温州鱼丸有三大特点：即料码足、有韧劲、味道鲜。
$

1.嘉善田歌：浙江省嘉善县地方传统音乐，国家级非物质文化遗产之一。嘉善民歌习称“田歌”，它原名“山歌”“田山歌”，据明代冯梦龙所编《山歌》记载，嘉善田歌系从明代吴歌直接承继而来。
2.宁海十里红妆婚俗：是浙江省宁海县婚姻民俗，国家级非物质文化遗产之一。它集中体现了江南手工技艺的特色，表达了喜庆、吉祥的美好祝愿，反映出江南人民积极乐观的生活态度。
3.宁海平调：是浙江省宁海地方传统戏剧，国家级非物质文化遗产之一。宁海平调起源于明末清初，流行于宁波附近，已有三四百年的历史。
4.越剧：中国第二大剧种，在国外被称为“中国歌剧”。发源于浙江嵊州，发祥于上海，繁荣于全国，流传于世界，在发展中汲取了昆曲、话剧、绍剧等特色剧种之大成，国家级非物质文化遗产名录。
5.黄沙狮子：是一种始创于北宋年间的地方传统狮舞。主要活动于浙江临海市西北山区白水洋镇的黄沙洋一带。此地民风剽悍，朴茂近古，崇尚习武，且舞狮风俗由来已久。
6.畲族民歌：流行于福建省、浙江省畲族居住地的传统音乐，国家级非物质文化遗产之一。
$

